**Parâmetros de rota** no React Router são uma maneira poderosa de passar informações dinâmicas pela URL. Eles permitem criar rotas que podem variar com base em entradas, como IDs de usuários, nomes de produtos ou qualquer dado que você precise enviar pela URL. Essas informações podem ser acessadas e usadas para alterar o comportamento ou conteúdo da página.

### **1. Tipos de Parâmetros de Rota**

- **Parâmetros obrigatórios**: Fazem parte da definição da rota e devem ser incluídos na URL.
    - Exemplo: `/user/:id` onde `:id` é o parâmetro de rota.
- **Parâmetros opcionais** (não diretamente suportados no React Router, mas podem ser simulados).
    - Exemplo: `/user/:id?`, onde a presença do parâmetro `id` não é obrigatória.

### **2. Como Criar e Usar Parâmetros de Rota**

#### **Definindo uma rota com parâmetros**

Ao definir uma rota, use `:` seguido pelo nome do parâmetro. Por exemplo:

```
<Route path="/user/:id" element={<User />} />
```

#### **Acessando os parâmetros de rota**

Para acessar os parâmetros dentro do componente, use o hook `useParams`.

### **3. Exemplo Prático**

Aqui está um exemplo completo de como trabalhar com parâmetros de rota.

#### **Componente User.js**

```
import React from 'react';
import { useParams } from 'react-router-dom';

function User() {
  const { id } = useParams(); // Acessa o parâmetro "id" da URL

  return (
    <div>
      <h2>Informações do Usuário</h2>
      <p>ID do Usuário: {id}</p>
    </div>
  );
}

export default User;
```

#### **Componente App.js**

Configure a rota com o parâmetro:

```
import React from 'react';
import { BrowserRouter as Router, Routes, Route } from 'react-router-dom';
import User from './User';

function App() {
  return (
    <Router>
      <Routes>
        <Route path="/user/:id" element={<User />} />
      </Routes>
    </Router>
  );
}

export default App;
```

### **4. Testando**

1. Inicie o servidor de desenvolvimento:

    ```
    npm start
    ```

2. Acesse uma URL como: `http://localhost:3000/user/123`.
3. O componente `User` exibirá: **ID do Usuário: 123**.

### **5. Parâmetros Dinâmicos Adicionais**

Você pode definir múltiplos parâmetros em uma rota:

```
<Route path="/product/:category/:id" element={<Product />} />
```

Dentro do componente, os parâmetros podem ser acessados assim:

```
const { category, id } = useParams();
```

### **6. Usos Comuns de Parâmetros de Rota**

- Exibir detalhes de um item (exemplo: `/product/:id`).
- Navegar entre categorias (exemplo: `/category/:name`).
- Criar URLs amigáveis e dinâmicas para SEO e compartilhamento.


