**Code Splitting** é uma técnica usada no Webpack para **dividir o código em vários arquivos menores (chunks)** em vez de gerar um único arquivo grande de bundle. Esses arquivos menores são carregados apenas quando necessários, o que melhora a performance e reduz o tempo de carregamento inicial da aplicação.

### **O que é Code Splitting?**

Em aplicações web modernas, o tamanho do bundle pode aumentar devido ao uso de bibliotecas e recursos. Code Splitting ajuda a:
- **Carregar Código Sob Demanda:** Apenas o código necessário para uma página ou funcionalidade específica é carregado.
- **Reduzir o Tempo de Carregamento Inicial:** Melhora a experiência do usuário, especialmente em aplicações grandes.
- **Separar Dependências:** Permite que bibliotecas sejam carregadas separadamente do código da aplicação.

### **Como Implementar Code Splitting no Webpack**

#### **1. Divisão Automática com** `optimization.splitChunks`

O Webpack pode dividir automaticamente o código em chunks, especialmente para bibliotecas compartilhadas, como React ou Lodash.

##### Configuração:
No arquivo `webpack.config.js`, adicione:

```
module.exports = {
  mode: 'production',
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'all', // Aplica Code Splitting a todos os tipos de chunks
    },
  },
};
```

#### Benefícios:
- Cria automaticamente arquivos separados para bibliotecas usadas em múltiplos lugares.
- Melhora a reutilização de código.

#### **2. Divisão Manual com Importação Dinâmica**

Você pode dividir o código manualmente usando **importação dinâmica** (`import()`), que é uma funcionalidade nativa do JavaScript ES6.

##### Exemplo:
No arquivo `src/index.js`:

```
document.getElementById('botao').addEventListener('click', () => {
  import('./moduloA.js').then((moduloA) => {
    console.log(moduloA.mensagem); // Código carregado dinamicamente
  });
});
```

O Webpack criará um arquivo separado para `moduloA.js` que será carregado apenas quando o evento for disparado.

### **Exemplo Completo de Configuração**

Aqui está um exemplo completo combinando ambas as técnicas:

#### Estrutura do projeto:

```
meu-projeto/
├── src/
│   ├── index.js
│   ├── moduloA.js
├── dist/
├── webpack.config.js
├── package.json
```

#### Código do `src/moduloA.js`:

```
export const mensagem = 'Olá, Code Splitting!';
```

#### Código do `src/index.js`:

```
document.getElementById('botao').addEventListener('click', () => {
  import('./moduloA.js').then((moduloA) => {
    console.log(moduloA.mensagem);
  });
});
```

#### Configuração do Webpack (`webpack.config.js`):

```
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
  },
  mode: 'production',
  optimization: {
    splitChunks: {
      chunks: 'all', // Divide dependências compartilhadas automaticamente
    },
  },
};
```

#### Teste:

1. Execute o Webpack:

    ```
    npx webpack
    ```

2. Configure um arquivo HTML básico para testar:

    ```
    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <title>Code Splitting</title>
    </head>
    <body>
      <button id="botao">Carregar módulo</button>
      <script src="bundle.js"></script>
    </body>
    </html>
    ```

3. Abra o arquivo no navegador e clique no botão para ver o módulo sendo carregado dinamicamente.

### **Por que usar Code Splitting?**

- **Melhor Performance:** Reduz o tempo de carregamento inicial da aplicação.
- **Eficiência:** Carrega apenas o código necessário quando solicitado.
- **Escalabilidade:** Facilita a manutenção em projetos grandes.


