### **CSS (Cascading Style Sheets)**

O **CSS** é a linguagem de estilo utilizada na web para controlar a aparência visual de elementos HTML. Ele permite aplicar estilos como cores, fontes, espaçamento, tamanhos, layouts, entre outros, para criar designs atrativos e organizados.

#### **Exemplo básico de CSS:**

```
h1 {
  color: blue;
  font-size: 24px;
  text-align: center;
}
```

### **SASS (Syntactically Awesome Stylesheets)**

O **SASS** é uma extensão poderosa do CSS que introduz funcionalidades adicionais para facilitar o trabalho com estilos, especialmente em projetos grandes e complexos. Ele é um pré-processador que compila arquivos `.scss` ou `.sass` em CSS puro, que é interpretado pelos navegadores.

#### **Por que usar SASS?**

1. **Variáveis:** Permite definir valores reutilizáveis, como cores e tamanhos.

    ```
    $primary-color: #3498db;
    $font-size-large: 18px;
    
    h1 {
      color: $primary-color;
      font-size: $font-size-large;
    }
    ```

2. **Nesting (Aninhamento):** Torna o código mais organizado, permitindo hierarquias semelhantes ao HTML.

    ```
    nav {
      ul {
        margin: 0;
        padding: 0;
        li {
          list-style: none;
          a {
            text-decoration: none;
            color: blue;
          }
        }
      }
    }
    ```

3. **Mixins:** Cria blocos de código reutilizáveis.

    ```
    @mixin border-radius($radius) {
      border-radius: $radius;
    }
    
    button {
      @include border-radius(5px);
    }
    ```

4. **Operações Matemáticas:** Possibilita cálculos direto no código.

    ```
    .container {
      width: 100% - 20px;
    }
    ```

### **Diferença entre CSS e SASS**

- **CSS:** Simples e direto, mas pode ser repetitivo e menos organizado em projetos maiores.
- **SASS:** Oferece funcionalidades como variáveis, aninhamento e mixins, otimizando e organizando o código.

Se você estiver criando um projeto maior, o SASS é uma excelente escolha para melhorar a produtividade e a manutenibilidade do código.


