**Code splitting** é uma técnica usada em aplicações web para dividir o código em **partes menores (chunks)** que podem ser carregadas sob demanda. Em vez de enviar todo o código da aplicação ao navegador de uma vez, apenas os **arquivos necessários** para uma determinada funcionalidade ou página são carregados, reduzindo o tempo inicial de carregamento e melhorando o desempenho.

### **Como Funciona o Code Splitting?**

1. **Divisão do Código:**
    - O bundler (como Webpack ou Vite) identifica os módulos que podem ser separados.
    - Ele cria chunks independentes para cada módulo ou funcionalidade.
2. **Carregamento Sob Demanda:**
    - Quando o usuário acessa uma página ou executa uma funcionalidade, o navegador carrega apenas os chunks necessários para aquela parte.
3. **Lazy Loading (Carregamento Preguiçoso):**
    - Code splitting geralmente é usado junto com **lazy loading**, que adia o carregamento de certos módulos até que sejam realmente necessários.

### **Exemplo no React**

No React, o **React.lazy** e o **React Suspense** são ferramentas nativas para implementar code splitting e lazy loading.

#### **Exemplo Prático:**

```
import React, { Suspense } from 'react';

// Importação dinâmica de um componente
const ComponentePesado = React.lazy(() => import('./ComponentePesado'));

function App() {
  return (
    <div>
      <h1>Aplicação com Code Splitting</h1>
      <Suspense fallback={<div>Carregando...</div>}>
        {/* O componente só será carregado quando necessário */}
        <ComponentePesado />
      </Suspense>
    </div>
  );
}

export default App;
```

Nesse exemplo:
- O **ComponentePesado** será carregado somente quando for necessário.
- O React exibirá o fallback (`Carregando...`) enquanto o chunk é carregado.

### **Code Splitting com Webpack**

No Webpack, o code splitting pode ser configurado usando **importação dinâmica**. Exemplo:

```
function carregarModulo() {
  import('./modulo.js')
    .then((modulo) => {
      modulo.executarFuncao();
    })
    .catch((erro) => {
      console.error("Erro ao carregar módulo:", erro);
    });
}
```

Ao usar `import()` dinamicamente, o Webpack cria um chunk separado para `modulo.js`, que será carregado apenas quando a função `carregarModulo()` for chamada.

### **Benefícios do Code Splitting**

1. **Melhor Desempenho Inicial:**
    - Reduz o tamanho do arquivo principal (`bundle.js`), acelerando o carregamento da página inicial.
2. **Carregamento Focado:**
    - Apenas o código necessário para determinada funcionalidade é carregado, economizando largura de banda.
3. **Escalabilidade:**
    - Ajuda a gerenciar o código em projetos maiores, facilitando o desenvolvimento e manutenção.

### **Implementação em Projetos**

Ferramentas que suportam code splitting:
- **Webpack:** Suporta divisão automática de código e carregamento dinâmico com `import()`.
- **Vite:** Configuração simplificada para carregar chunks sob demanda.
- **Parcel:** Processamento automático de importação dinâmica.

Code splitting é uma técnica essencial para otimizar a experiência do usuário em aplicações modernas.


