Aqui estão algumas perguntas para você aplicar o que aprendeu e estudar mais sobre o uso técnico de **bundlers**. Elas abrangem conceitos, práticas e desafios encontrados em projetos reais:

### **Conceitos Fundamentais**

1. O que é um bundler e por que ele é essencial no desenvolvimento web moderno?
2. Quais são as diferenças principais entre Webpack, Parcel e Vite?
3. Como os bundlers ajudam na compatibilidade de navegadores mais antigos?

### **Configuração e Implementação**

4. Como configurar o Webpack para empacotar um projeto React com arquivos CSS e imagens?
5. Qual é a função do arquivo `webpack.config.js` e como ele pode ser usado para otimizar o build?
6. Como iniciar um projeto com Vite e integrar React Router para gerenciar rotas em uma aplicação SPA (Single Page Application)?
7. Quais são as etapas para configurar o Parcel para processar arquivos CSS e transpilar código moderno com Babel?

### **Otimização de Produção**

8. O que é minificação e como ela impacta o desempenho da aplicação?
9. Como o `Tree-Shaking` funciona em Webpack e como configurá-lo para remover código morto?
10. Explique como o `code splitting` e o carregamento dinâmico podem ser utilizados para melhorar o tempo de carregamento inicial em uma SPA.
11. Como utilizar o plugin **MiniCssExtractPlugin** para separar arquivos CSS durante o build?

### **Integração com Recursos**

12. Como configurar o Webpack para processar fontes e imagens usando os loaders `url-loader` ou `file-loader`?
13. Quais são os passos para configurar variáveis de ambiente com **dotenv** em um projeto React?
14. Como integrar o Webpack com ferramentas como `webpack-bundle-analyzer` para identificar módulos que estão aumentando o tamanho do bundle?

### **Desafios Avançados**

15. Explique como lidar com rotas em um SPA utilizando o React Router e garantindo redirecionamento com Webpack ou Vite.
16. Como configurar o Webpack ou Vite para criar diferentes builds (ex.: produção e desenvolvimento)?
17. Como otimizar o carregamento de recursos estáticos, como imagens e fontes, em um projeto React com bundlers?

### **Estudo Prático**

18. Crie um projeto React com Webpack do zero. Inclua suporte a CSS, JSX e otimizações para produção.
19. Experimente usar Vite para criar um projeto React e implemente lazy loading em uma de suas rotas.
20. Gere um bundle com Parcel que inclua fontes personalizadas, imagens otimizadas e arquivos SASS compilados.

Essas perguntas ajudam a consolidar conceitos e testar sua capacidade de aplicar bundlers em diferentes contextos e níveis de complexidade.

