
As rotas dinâmicas no React Router permitem que você crie URLs que aceitem parâmetros variáveis. Isso é útil quando você deseja renderizar diferentes conteúdos com base nos valores fornecidos na URL, como exibir detalhes de um produto específico ou informações de um usuário.

## Como definir uma rota dinâmica
Para criar uma rota dinâmica, use o símbolo : antes do nome do parâmetro na propriedade path. Por exemplo:
```
<Route path="/product/:id" element={<Product />} />
```
/product/:id:
Aqui, :id é o parâmetro dinâmico. Ele pode assumir qualquer valor, como /product/1, /product/123, etc.
O componente <Product /> será renderizado quando o usuário acessar qualquer URL que corresponda a esse padrão.

## Como acessar os parâmetros de uma rota dinâmica
No componente que é renderizado pela rota dinâmica (neste caso, Product), você pode acessar os parâmetros usando o hook useParams do React Router.
Exemplo:
```
import { useParams } from "react-router-dom";

function Product() {
  // Recupera os parâmetros da URL
  const { id } = useParams();

  return (
    <div>
      <h1>Detalhes do Produto</h1>
      <p>ID do Produto: {id}</p>
    </div>
  );
}

export default Product;
```
useParams:
Retorna um objeto contendo todos os parâmetros da rota. No exemplo acima, o objeto seria { id: "valor-do-parametro" }.
O valor de id será determinado pelo que foi passado na URL (ex.: /product/123 retornaria id = "123").

## Exemplo completo com navegação para uma rota dinâmica
Aqui está um exemplo completo que inclui navegação para a rota dinâmica:
Código:
```
import { BrowserRouter, Routes, Route, Link, useParams } from "react-router-dom";

// Componente para listar produtos
function ProductList() {
  return (
    <div>
      <h1>Lista de Produtos</h1>
      <ul>
        <li><Link to="/product/1">Produto 1</Link></li>
        <li><Link to="/product/2">Produto 2</Link></li>
        <li><Link to="/product/3">Produto 3</Link></li>
      </ul>
    </div>
  );
}

// Componente para exibir detalhes do produto
function Product() {
  const { id } = useParams();
  return (
    <div>
      <h1>Detalhes do Produto</h1>
      <p>ID do Produto: {id}</p>
    </div>
  );
}

function App() {
  return (
    <BrowserRouter>
      <Routes>
        <Route path="/" element={<ProductList />} />
        <Route path="/product/:id" element={<Product />} />
      </Routes>
    </BrowserRouter>
  );
}

export default App;
```
Analise do código detalhadamente, linha por linha:

```
import { BrowserRouter, Routes, Route, Link, useParams } from "react-router-dom";
```
Importação de ferramentas do React Router:
BrowserRouter: Envolve o aplicativo para habilitar o roteamento baseado em URLs no navegador.
Routes: Agrupa todas as rotas do aplicativo.
Route: Define uma rota específica e o componente que será exibido para ela.
Link: Componente para criar links de navegação sem recarregar a página.
useParams: Hook que permite acessar os parâmetros dinâmicos da URL.

Componente ProductList
```
function ProductList() {
```
Declara a função ProductList, que será um componente responsável por listar os produtos.

```
  return (
    <div>
      <h1>Lista de Produtos</h1>
```
JSX: Retorna a interface para renderizar no navegador.
A `<div>` serve como contêiner para os elementos do componente.
O `<h1>` exibe o título "Lista de Produtos" no topo da página.

```
      <ul>
        <li><Link to="/product/1">Produto 1</Link></li>
        <li><Link to="/product/2">Produto 2</Link></li>
        <li><Link to="/product/3">Produto 3</Link></li>
      </ul>
```
Lista de produtos:
`<ul>` cria uma lista não ordenada.
Cada `<li>` representa um item na lista.
O `<Link>` é usado para criar links de navegação interna para as rotas dinâmicas:
- to="/product/1": Redireciona para a rota /product/1.
- to="/product/2": Redireciona para a rota /product/2.
- to="/product/3": Redireciona para a rota /product/3.

```
    </div>
  );
}
```
Fecha as tags `<div>` e `<ul>`, encerrando o componente ProductList.

Componente Product
```
function Product() {
```
Declara a função Product, que será um componente responsável por exibir os detalhes de um produto específico.

```
  const { id } = useParams();
```
Uso de useParams:
Extrai o valor do parâmetro dinâmico :id da URL. Por exemplo, se a URL for /product/1, id será "1".

```
  return (
    <div>
      <h1>Detalhes do Produto</h1>
      <p>ID do Produto: {id}</p>
    </div>
  );
}
```
Renderização dos detalhes do produto:
O `<h1>` exibe o título "Detalhes do Produto".
O `<p>` exibe o valor do ID capturado da URL pelo useParams.

Componente principal App
```
function App() {
```
Declara a função principal App, que é o componente raiz do aplicativo.

```
  return (
    <BrowserRouter>
      <Routes>
```
Envolvimento com BrowserRouter:
- Envolve o aplicativo para habilitar o roteamento.
Agrupamento com Routes:
- Contém todas as rotas configuradas para o aplicativo.

```
        <Route path="/" element={<ProductList />} />
```
Definição da rota inicial:
path="/": A rota principal (raiz do site).
element={<ProductList />}: Renderiza o componente ProductList quando o usuário acessa /.

```
        <Route path="/product/:id" element={<Product />} />
```
Definição de rota dinâmica:
path="/product/:id": Define uma rota dinâmica com o parâmetro :id.
element={<Product />}: Renderiza o componente Product quando o usuário acessa algo como /product/1.

```
      </Routes>
    </BrowserRouter>
  );
}
```
Fecha os contêineres `<Routes>` e `<BrowserRouter>`, finalizando a configuração do roteamento.

```
export default App;
```
Exportação do componente App:
Permite que o componente App seja usado em outros arquivos, como index.js, para ser montado no DOM.

Resumo:
Este código cria duas rotas:
- /: Mostra uma lista de produtos (ProductList).
- /product/:id: Mostra os detalhes de um produto com base no ID (Product).
O componente Product usa useParams para capturar o valor do ID da URL.
Links internos (`<Link>`) permitem navegar entre as rotas sem recarregar a página.


## Explicação do fluxo:
Página inicial (/):
- O componente <ProductList /> renderiza uma lista de produtos com links para cada um deles. Cada link utiliza o componente `<Link>`para navegar para uma rota dinâmica (/product/:id).
Página de produto (/product/:id):
- Quando o usuário clica em um link, ele é levado para a página com detalhes do produto correspondente.
- No componente <Product />, o valor do parâmetro id é acessado com o useParams.

## Teste
Com este código:
- Acesse http://localhost:3000/ para ver a lista de produtos.
- Clique em qualquer link (como "Produto 1") para navegar para http://localhost:3000/product/1.
- O ID do produto será exibido na página de detalhes.

Rotas dinâmicas são extremamente úteis em aplicações que lidam com dados individuais, como produtos, usuários ou artigos.


