
Configurar rotas acessíveis apenas por usuários autenticados é uma prática comum em aplicações que exigem controle de acesso, como áreas reservadas a usuários logados. No React Router, isso pode ser feito com **rotas protegidas (Private Routes)**. Aqui vai o passo a passo:

## O que são rotas protegidas?
Rotas protegidas garantem que apenas usuários autenticados possam acessar determinadas páginas. Se o usuário não estiver autenticado:
Ele é redirecionado para uma página de login.
Ou é impedido de acessar a página.

## Como configurar rotas protegidas
Vamos criar um exemplo que implementa esse comportamento.

```
import { BrowserRouter, Routes, Route, Navigate } from "react-router-dom";

function PrivateRoute({ children }) {
  // Simula a autenticação do usuário
  const isAuthenticated = false; // Troque para "true" se o usuário estiver autenticado

  return isAuthenticated ? children : <Navigate to="/login" />;
}

function Dashboard() {
  return <h1>Bem-vindo ao Painel de Controle!</h1>;
}

function Login() {
  return <h1>Página de Login</h1>;
}

function App() {
  return (
    <BrowserRouter>
      <Routes>
        {/* Rota Pública */}
        <Route path="/login" element={<Login />} />

        {/* Rota Protegida */}
        <Route
          path="/dashboard"
          element={
            <PrivateRoute>
              <Dashboard />
            </PrivateRoute>
          }
        />
      </Routes>
    </BrowserRouter>
  );
}

export default App;
```

## Explicando o código

PrivateRoute
```
function PrivateRoute({ children }) {
  const isAuthenticated = false; // Simula o status de autenticação
  return isAuthenticated ? children : <Navigate to="/login" />;
}
```
Esse componente verifica se o usuário está autenticado.
isAuthenticated: Simula o estado de autenticação. Na prática, você usaria um contexto global ou armazenamento como Redux/Context para determinar se o usuário está logado.
Se o usuário estiver autenticado: Retorna os filhos da rota protegida (neste caso, <Dashboard />).
Se não estiver autenticado: Redireciona para a rota /login usando o componente `<Navigate>`.

Rota Pública
```
<Route path="/login" element={<Login />} />
```
Página de login acessível por qualquer usuário.
Renderiza o componente `<Login>` quando o usuário acessa /login.

Rota Protegida
```
<Route
  path="/dashboard"
  element={
    <PrivateRoute>
      <Dashboard />
    </PrivateRoute>
  }
/>
```
Define a rota para o painel (/dashboard).
Usa o componente PrivateRoute como um wrapper:
- Se o usuário estiver autenticado: O componente `<Dashboard>` será renderizado.
- Se não estiver autenticado: Ele será redirecionado para /login.

## Fluxo Completo
Usuário acessa /dashboard:
- O PrivateRoute verifica se o usuário está autenticado.
- Se sim, o componente `<Dashboard>` é renderizado.
- Se não, o usuário é redirecionado para /login.
Usuário acessa /login:
- A página de login é exibida, permitindo que ele realize o processo de autenticação.

## Dicas avançadas
Autenticação Real:
- Use Context API, Redux, ou uma biblioteca de autenticação (como Firebase Auth) para gerenciar o estado de autenticação.
- Substitua a lógica estática (const isAuthenticated = false) por um estado real.
Redirecionamento pós-login:
- Após login bem-sucedido, redirecione para a página originalmente solicitada:
```
<Navigate to="/dashboard" />
```

Com essa abordagem, você controla quem pode acessar determinadas rotas no aplicativo.

