**Estilos simples** referem-se à aplicação de propriedades CSS básicas a componentes, com o objetivo de controlar sua aparência visual. No contexto de **Styled Components**, esses estilos simples são declarados diretamente no código do componente, permitindo que você ajuste elementos como cor, tamanho, espaçamento, bordas, etc., de maneira eficiente e elegante.

### **Exemplo de Estilos Simples**

Aqui está um exemplo prático para ilustrar como adicionar estilos básicos a um componente:

```
import styled from 'styled-components';

// Definição de estilos simples
const Title = styled.h1`
  font-size: 24px;
  color: #333;
  text-align: center;
  margin: 20px 0;
`;

const Paragraph = styled.p`
  font-size: 16px;
  color: #555;
  line-height: 1.5;
`;

function SimpleStyles() {
  return (
    <div>
      <Title>Estilos Simples com Styled Components</Title>
      <Paragraph>
        Este é um exemplo de como aplicar estilos básicos a componentes
        usando Styled Components. Fácil, organizado e poderoso!
      </Paragraph>
    </div>
  );
}

export default SimpleStyles;
```

### **O que está acontecendo aqui?**

1. **Definição de Estilos:**
    - Usamos `styled.h1` e `styled.p` para criar componentes estilizados.
    - Propriedades CSS como `font-size`, `color` e `margin` são aplicadas diretamente no componente.
2. **Componentização:**
    - Cada bloco de estilo é encapsulado em um componente reutilizável.
    - O código permanece organizado e fácil de manter.
3. **Reutilização:**
    - Esses componentes estilizados podem ser reutilizados em qualquer parte do projeto.

### **Benefícios**

- **Simplicidade:** Não há necessidade de lidar com classes CSS ou IDs.
- **Organização:** Os estilos ficam diretamente no componente, promovendo maior legibilidade.
- **Escopo Local:** Evita conflitos de estilo, já que cada componente tem seus próprios estilos exclusivos.

Esse é um ótimo ponto de partida para entender como os Styled Components funcionam.


