**Props** (abreviação de "propriedades") são uma forma de passar informações para componentes no React. No contexto dos **Styled Components**, as props podem ser usadas para criar estilos dinâmicos, permitindo alterar a aparência de um componente com base nos valores dessas propriedades.

### **Como usar Props para Estilos Dinâmicos**

Ao criar componentes estilizados, você pode acessar as props diretamente dentro da função de template literals para gerar estilos que variam de acordo com os valores passados. Aqui está um exemplo:

### **Exemplo: Botão com Cor Dinâmica**

```
import styled from 'styled-components';

// Componente estilizado que usa props para alterar a cor
const Button = styled.button`
  background-color: ${(props) => props.bgColor || 'blue'};
  color: white;
  padding: 10px 20px;
  border: none;
  border-radius: 5px;
  cursor: pointer;

  &:hover {
    background-color: ${(props) => props.hoverColor || 'darkblue'};
  }
`;

function App() {
  return (
    <div>
      <Button bgColor="green" hoverColor="darkgreen">Botão Verde</Button>
      <Button bgColor="red" hoverColor="darkred">Botão Vermelho</Button>
      <Button>Botão Padrão</Button>
    </div>
  );
}

export default App;
```

### **O que está acontecendo aqui?**

1. **Uso de Props nos Estilos:**
    - A propriedade `bgColor` define a cor de fundo do botão.
    - A propriedade `hoverColor` define a cor de fundo quando o botão é "hovered" (quando o mouse passa sobre ele).
    - Se nenhuma prop for fornecida, ele usará valores padrão (`blue` e `darkblue` no exemplo).
2. **Flexibilidade e Reutilização:**
    - O componente `Button` é altamente reutilizável, pois os estilos podem ser alterados passando props diferentes.
3. **Dynamic Styling:**
    - As funções dentro dos `${}` verificam as props e aplicam os valores correspondentes dinamicamente.

### **Vantagens do Uso de Props em Styled Components**

- **Customização Simples:** Você pode criar vários estilos diferentes a partir de um único componente, em vez de duplicar código.
- **Legibilidade:** Deixar o estilo associado às props torna o código mais claro e organizado.
- **Facilidade de Manutenção:** Alterar o comportamento estilístico de um componente requer apenas a mudança de valores das props, sem mexer nos estilos fixos.

