**Aninhamento** em Styled Components refere-se à capacidade de aplicar estilos a elementos filhos ou descendentes diretamente dentro do componente pai, usando a mesma lógica de aninhamento do CSS. Isso é útil para criar componentes estilizados com estruturas internas bem definidas, sem precisar de classes ou identificadores adicionais.

### **Como funciona o aninhamento?**

Styled Components permite que você use seletores CSS tradicionais como `>`, `&`, e outros diretamente dentro do template literal. Aqui está um exemplo básico:

### **Exemplo: Estilizando componentes aninhados**

```
import styled from 'styled-components';

// Componente pai com estilos aninhados
const Card = styled.div`
  background-color: #f9f9f9;
  border: 1px solid #ddd;
  border-radius: 10px;
  padding: 20px;
  width: 300px;

  h2 {
    font-size: 20px;
    color: #333;
  }

  p {
    font-size: 14px;
    color: #666;
  }

  &:hover {
    border-color: #007bff; /* Estilo ao passar o mouse sobre o Card */
  }
`;

function App() {
  return (
    <Card>
      <h2>Título do Card</h2>
      <p>Esse é um exemplo de componente com estilos aninhados.</p>
    </Card>
  );
}

export default App;
```

### **O que está acontecendo aqui?**

1. **Estilos para Elementos Internos:**
    - O seletor `h2` estiliza o título dentro do `Card`.
    - O seletor `p` aplica estilo ao parágrafo interno do `Card`.
2. **Pseudo-classes e Aninhamento:**
    - O seletor `&:hover` adiciona um estilo ao componente pai (`Card`) quando o mouse passa sobre ele.
3. **Legibilidade e Organização:**
    - Os estilos de todos os elementos relacionados estão agrupados no mesmo local, tornando o código mais fácil de entender.

### **Benefícios do Aninhamento**

- **Escopo Localizado:** Os estilos aplicados são limitados ao componente pai e seus filhos, prevenindo conflitos com outros componentes.
- **Organização:** Você pode agrupar os estilos internos em um único bloco lógico.
- **Flexibilidade:** Fácil de manipular estados e pseudo-classes no mesmo contexto.

