**Pseudo-classes** são uma parte essencial do CSS e também funcionam perfeitamente dentro do contexto de **Styled Components**. Elas permitem que você aplique estilos com base em estados ou interações de um elemento, como quando o mouse passa sobre ele (_hover_), quando está ativo (_active_), ou quando um campo está focado (_focus_).

### **Uso de Pseudo-classes no Styled Components**

Pseudo-classes podem ser aplicadas diretamente no bloco de estilos, usando o mesmo formato de seletores CSS. Aqui está como elas funcionam:

### **Exemplo: Hover e Active**

```
import styled from 'styled-components';

// Componente estilizado com pseudo-classes
const Button = styled.button`
  background-color: #4CAF50;
  color: white;
  padding: 10px 20px;
  border: none;
  border-radius: 5px;
  cursor: pointer;

  &:hover {
    background-color: #45a049; /* Estilo ao passar o mouse */
  }

  &:active {
    background-color: #2e7d32; /* Estilo ao clicar no botão */
  }

  &:focus {
    outline: 2px solid #FF5722; /* Estilo ao focar no botão */
  }
`;

function App() {
  return (
    <div>
      <Button>Interaja Comigo</Button>
    </div>
  );
}

export default App;
```

### **Como funciona?**

1. `&:hover`**:**
    - Aplica um estilo quando o mouse passa sobre o elemento.
    - No exemplo, a cor de fundo muda para um tom mais escuro de verde.
2. `&:active`**:**
    - Aplica um estilo quando o elemento é clicado ou pressionado.
    - No botão, a cor de fundo muda para um tom ainda mais escuro.
3. `&:focus`**:**
    - Aplica um estilo quando o elemento está focado (exemplo: ao usar a tecla "Tab" para navegar pela página).
    - Aqui, adicionamos uma borda com cor de destaque.

### **Vantagens do Uso de Pseudo-classes com Styled Components**

- **Melhor UX/UI:** Permite criar interações visuais mais envolventes e responsivas para o usuário.
- **Organização:** Todos os estilos relacionados ao componente (incluindo estados como _hover_ e _active_) ficam encapsulados, promovendo um código mais limpo.
- **Flexibilidade:** Facilita a criação de efeitos dinâmicos sem a necessidade de escrever CSS separado.

Esses são os exemplos básicos, mas você pode combinar pseudo-classes com outros elementos, como **aninhamento** e **props**, para criar efeitos mais avançados!


