**Global Styles** no contexto do **Styled Components** referem-se à definição de estilos que são aplicados a toda a aplicação, de forma centralizada. Esses estilos globais são úteis para configurar elementos padrão, como corpo da página, fontes e espaçamentos, garantindo consistência visual em toda a aplicação.

### **Como Funcionam os Global Styles?**

Os estilos globais no **Styled Components** são criados utilizando a função `createGlobalStyle`, que permite declarar estilos CSS universais. Esses estilos são aplicados automaticamente ao documento HTML quando o componente de Global Styles é renderizado.

### **Exemplo Prático: Criando Estilos Globais**

#### **Passo 1: Instale Styled Components**

Caso ainda não tenha instalado, execute o comando:

```
npm install styled-components
```

#### **Passo 2: Criação do Global Styles**

Crie um arquivo chamado `GlobalStyles.js` com o seguinte código:

```
import { createGlobalStyle } from 'styled-components';

// Definição de estilos globais
const GlobalStyles = createGlobalStyle`
  body {
    margin: 0;
    padding: 0;
    font-family: 'Arial, sans-serif';
    background-color: #f0f0f0;
    color: #333;
  }

  h1, h2, h3, h4, h5, h6 {
    font-weight: bold;
    margin-bottom: 20px;
  }

  a {
    text-decoration: none;
    color: inherit;
  }
`;

export default GlobalStyles;
```

#### **Passo 3: Uso do Global Styles**

No arquivo principal da sua aplicação, como `App.js` ou `index.js`, importe e aplique os estilos globais:

```
import React from 'react';
import GlobalStyles from './GlobalStyles';

function App() {
  return (
    <>
      <GlobalStyles />
      <div>
        <h1>Bem-vindo à Aplicação</h1>
        <p>Os estilos globais estão configurados!</p>
      </div>
    </>
  );
}

export default App;
```

### **Vantagens dos Global Styles**

1. **Centralização:** Todos os estilos globais ficam em um único arquivo, facilitando sua manutenção.
2. **Consistência:** Define estilos padrão para toda a aplicação, como fontes, margens e cores.
3. **Flexibilidade:** Pode ser combinado com o `ThemeProvider` para criar temas globais.

### **Quando Usar Global Styles?**

Os estilos globais são ideais para:
- Configurar o layout padrão da página.
- Definir estilos básicos para o corpo, links e cabeçalhos.
- Estabelecer uma base consistente antes de trabalhar com componentes específicos.

