**Keyframes** no contexto do CSS e dos **Styled Components** são usados para definir animações complexas que mudam propriedades de estilo ao longo de uma timeline. Eles permitem criar movimentos e efeitos dinâmicos, como rotações, mudanças de cores, deslizamentos, e muito mais, dividindo as etapas da animação em "quadros-chave" (keyframes).

### **Como Usar Keyframes para Animações Complexas**

No **Styled Components**, você pode criar keyframes com a função `keyframes` e aplicar essas animações aos componentes usando a propriedade `animation`.

#### **1. Criando uma Animação com Keyframes**

Aqui está um exemplo de uma animação que faz um elemento "pulsar":

```
import styled, { keyframes } from 'styled-components';

// Definindo a animação pulsante
const pulse = keyframes`
  0% {
    transform: scale(1);
  }
  50% {
    transform: scale(1.1);
  }
  100% {
    transform: scale(1);
  }
`;

// Componente estilizado com keyframes
const PulsingDiv = styled.div`
  width: 100px;
  height: 100px;
  background-color: #4CAF50;
  border-radius: 50%;
  animation: ${pulse} 2s infinite ease-in-out;
`;

function App() {
  return <PulsingDiv />;
}

export default App;
```

#### **2. Animações Combinadas**

Você pode criar animações mais complexas combinando mudanças de propriedades, como cor e posição:

```
const complexAnimation = keyframes`
  0% {
    background-color: #FF5722;
    transform: translateX(0);
  }
  50% {
    background-color: #4CAF50;
    transform: translateX(100px);
  }
  100% {
    background-color: #FF5722;
    transform: translateX(0);
  }
`;

const AnimatedBox = styled.div`
  width: 100px;
  height: 100px;
  animation: ${complexAnimation} 3s infinite ease-in-out;
`;

function App() {
  return <AnimatedBox />;
}
```

### **Propriedades da Animação**

Você pode personalizar as animações com os seguintes parâmetros:
- **Duração:** Tempo total da animação, como `3s` ou `500ms`.
- **Repetições:** `infinite` (repete para sempre), ou um número específico, como `2`.
- **Função de Interpolação:** Como `ease-in-out`, `linear`, ou `ease`.
- **Atraso:** Tempo para iniciar a animação, como `1s`.

Exemplo:

```
animation: ${pulse} 2s infinite linear 1s;
```

### **Quando Usar Keyframes**

Use keyframes para:
- Movimentos contínuos, como rotações ou deslizamentos.
- Transições não lineares, como transformações de tamanho ou forma.
- Alterações visuais em loops, como piscadas ou mudanças cíclicas de cor.

### **Vantagens de Usar Keyframes nos Styled Components**

1. **Controle Preciso:** Cada "quadro-chave" oferece controle sobre o comportamento em diferentes momentos da animação.
2. **Encapsulamento:** As animações são definidas dentro do componente, mantendo o escopo limitado e organizado.
3. **Reutilização:** Keyframes podem ser aplicados a vários componentes, simplificando a consistência do design.

