Aqui está um exemplo de como criar uma **store** básica no Redux, seguida de uma explicação:

### Código Básico para a Store

1. Primeiro, importe o método `createStore` do Redux:

```
import { createStore } from 'redux';
```

2. Crie um **reducer** simples. Lembre-se de que o reducer é uma função que decide como o estado deve mudar com base na ação recebida:

```
const initialState = {
  contador: 0,
};

function contadorReducer(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case 'INCREMENTAR':
      return { ...state, contador: state.contador + 1 };
    case 'DECREMENTAR':
      return { ...state, contador: state.contador - 1 };
    default:
      return state;
  }
}
```

3. Em seguida, crie a **store** utilizando o reducer que acabamos de definir:

```
const store = createStore(contadorReducer);
```

4. Agora, você pode exportar a store para utilizá-la na sua aplicação:

```
export default store;
```

### Como a Store Funciona

- **Store:** É onde o estado global da sua aplicação é armazenado. Pense nela como uma "caixa" que contém todos os dados importantes.
- **Reducer:** A função que define como o estado será atualizado. Ela recebe o estado atual e a ação enviada, e retorna o novo estado.
- **Action:** Um objeto que descreve o que deve ser feito. Por exemplo, `{ type: 'INCREMENTAR' }` é uma ação que indica o incremento do contador.
- **Dispatch:** Método usado para enviar (ou disparar) uma ação para o reducer. Com isso, você pode atualizar o estado da aplicação.

Por exemplo, para incrementar o contador, você usaria:

```
store.dispatch({ type: 'INCREMENTAR' });
```

E para verificar o estado atualizado:

```
console.log(store.getState()); // Saída: { contador: 1 }
```

### Resumo do Fluxo

1. **Você dispara uma ação (**`dispatch`**)** → `{ type: 'INCREMENTAR' }`.
2. **O Redux envia essa ação ao reducer.**
3. **O reducer atualiza o estado baseado na ação.**
4. **A store armazena o novo estado, que pode ser acessado pelos componentes da aplicação.**


