### O que são Ações no Redux?

No Redux, **ações (actions)** são objetos simples que descrevem algo que aconteceu na aplicação. Elas são a única forma de enviar informações da sua aplicação para a **store**. Em outras palavras, ações dizem ao Redux "o que aconteceu" e "o que precisa ser feito".

### Estrutura Básica de uma Ação

Uma ação geralmente tem, no mínimo, uma propriedade chamada `type`. O `type` é uma string que identifica de forma única o tipo de ação. Além disso, ações podem conter dados adicionais chamados de **payload**, que fornecem informações extras para atualizar o estado.

Exemplo de uma ação:

```
{
  type: 'INCREMENTAR', // Descreve o que aconteceu
  payload: { valor: 1 } // Dados adicionais (opcional)
}
```

### Criando Ações

As ações podem ser criadas manualmente ou com funções chamadas **action creators**, que facilitam a criação de ações.

Exemplo de criação manual:

```
const incrementar = {
  type: 'INCREMENTAR',
  payload: { valor: 1 }
};
```

Usando um **action creator**:

```
function incrementar(valor) {
  return {
    type: 'INCREMENTAR',
    payload: { valor }
  };
}
```

### Usando Ações no Redux

Para usar uma ação, você precisa "despachá-la" para a **store** com o método `dispatch`. Assim, a ação será enviada para o reducer, que é responsável por atualizar o estado.

Exemplo:

```
store.dispatch({ type: 'INCREMENTAR', payload: { valor: 1 } });
```

O reducer processará a ação assim:

```
function contadorReducer(state = { contador: 0 }, action) {
  switch (action.type) {
    case 'INCREMENTAR':
      return { ...state, contador: state.contador + action.payload.valor };
    default:
      return state;
  }
}
```

### Resumo do Fluxo:

1. **Crie a ação**: Exemplo: `{ type: 'INCREMENTAR', payload: { valor: 1 } }`.
2. **Despache a ação**: Use `dispatch` para enviar a ação para a store.
3. **Atualize o estado**: O reducer interpreta a ação e retorna o novo estado com base nela.

Ações são o motor do Redux! Elas conectam os eventos da aplicação aos mecanismos que atualizam o estado de forma centralizada e previsível.

