### O que são Redutores no Redux?

No Redux, os **redutores (reducers)** são funções puras que especificam como o estado da aplicação deve mudar em resposta a uma **ação**. Eles são chamados automaticamente sempre que uma ação é despachada (usando `dispatch`). O papel do redutor é interpretar a **ação** recebida e produzir o novo estado com base nela.

### Definição de Redutores

Um redutor é uma função que aceita dois parâmetros:
1. **Estado atual** (_current state_): Representa o estado da aplicação antes de ser atualizado.
2. **Ação** (_action_): Um objeto que descreve o evento que ocorreu, geralmente contendo um `type` e, opcionalmente, um `payload`.

Ele retorna:
- O novo estado, atualizado conforme a lógica definida na função.
Formato básico de um redutor:

```
function reducer(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case 'INCREMENTAR':
      return { ...state, contador: state.contador + 1 };
    case 'DECREMENTAR':
      return { ...state, contador: state.contador - 1 };
    default:
      return state; // Retorna o estado atual se a ação não for reconhecida
  }
}
```

### Como os Redutores Manipulam o Estado?

Os redutores atuam como "controladores" do estado. Quando uma ação é despachada:
1. O Redux envia a ação ao redutor.
2. O redutor analisa o `type` da ação e decide como modificar o estado.
3. O Redux atualiza o estado global com o novo estado retornado pelo redutor.

Por exemplo:
- Quando uma ação com `type: 'INCREMENTAR'` é despachada, o redutor detecta isso e incrementa o valor correspondente no estado.
### Características Importantes dos Redutores:

- **Função pura**: Um redutor deve ser determinístico, ou seja, dado o mesmo estado e a mesma ação, ele sempre retornará o mesmo resultado.
- **Imutabilidade**: O estado nunca é modificado diretamente. Em vez disso, uma cópia do estado é criada com as alterações desejadas.
Exemplo:

```
const initialState = { contador: 0 };

function contadorReducer(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case 'INCREMENTAR':
      return { ...state, contador: state.contador + 1 }; // Retorna um novo estado
    case 'DECREMENTAR':
      return { ...state, contador: state.contador - 1 }; // Retorna outro novo estado
    default:
      return state; // Estado permanece inalterado
  }
}
```

### Resumo do Funcionamento:

1. **Estado inicial:** O redutor começa com um estado padrão (`initialState`).
2. **Recepção de ações:** Quando uma ação é despachada, o redutor analisa o `type` e decide como processá-la.
3. **Atualização do estado:** O redutor retorna um novo estado com as modificações baseadas na lógica definida.

Os redutores são essenciais no Redux porque são eles que garantem que o estado da aplicação seja atualizado de forma previsível e consistente.


