O fluxo de dados no Redux segue um modelo **unidirecional**, ou seja, os dados sempre fluem em uma única direção dentro da aplicação. Esse padrão traz consistência e previsibilidade, tornando mais fácil entender e depurar o comportamento do estado.

### Como funciona o Fluxo de Dados Unidirecional no Redux?

1. **Ação (Action):**
    - Um evento é disparado na aplicação, como um clique em um botão.
    - Uma **ação** é criada, que é apenas um objeto JavaScript descrevendo o que aconteceu. Exemplo:

        ```
        { type: 'INCREMENTAR' }
        ```

2. **Dispatch:**
    - A ação é enviada para a **store** usando o método `dispatch()`. Exemplo:

        ```
        store.dispatch({ type: 'INCREMENTAR' });
        ```

3. **Redutor (Reducer):**
    - O Redux passa a ação ao **reducer**, que contém a lógica para determinar como o estado deve ser alterado.
    - O reducer retorna um novo estado com base na ação recebida. Lembre-se, os reducers sempre mantêm o estado **imutável**.
4. **Store (Estado Global):**
    - O novo estado é armazenado na **store**, que contém todo o estado global da aplicação.
5. **Atualização dos Componentes:**
    - Os componentes React que estão conectados à store, por meio de hooks como `useSelector`, recebem o estado atualizado.
    - A interface do usuário é re-renderizada automaticamente com base no novo estado.

### Benefícios do Fluxo de Dados Unidirecional:

- **Previsibilidade:** Como o estado só pode ser modificado por meio de ações e reducers, é mais fácil prever como ele será alterado.
- **Depuração Facilitada:** Ferramentas como o Redux DevTools permitem rastrear cada ação e ver como o estado mudou com o tempo.
- **Organização:** O fluxo unidirecional simplifica o gerenciamento de estados em aplicações complexas.

### Representação Visual do Fluxo:

```
Componente → Dispatch → Ação → Reducer → Store → UI Atualizada
```

Esse fluxo claro e estruturado é uma das razões pelas quais o Redux é tão amplamente utilizado em aplicações grandes e complexas.


