Rotas aninhadas são uma maneira de estruturar e organizar diferentes níveis de navegação em uma aplicação. Elas permitem definir rotas "dentro" de outras rotas, representando hierarquias na interface do usuário. Isso é especialmente útil em aplicações com layouts ou páginas que compartilham elementos comuns, como menus ou barras laterais.
Por exemplo:
- A rota `/usuarios` pode ser a página principal para listar usuários.
- Rotas aninhadas como `/usuarios/1` ou `/usuarios/2` podem ser usadas para visualizar detalhes de um usuário específico.

### Criando Rotas Aninhadas em React (com React Router)

O React Router é a biblioteca mais comum para gerenciar rotas em React, e ele suporta a criação de rotas aninhadas de maneira simples.

### Exemplo de Código

1. **Instalação do React Router:** Certifique-se de que o React Router está instalado no seu projeto:

    ```
    npm install react-router-dom
    ```

2. **Definição de Rotas Aninhadas:** Aqui está um exemplo básico de configuração de rotas aninhadas:

    ```
    import React from 'react';
    import { BrowserRouter as Router, Routes, Route, Link } from 'react-router-dom';
    
    const Usuarios = () => (
      <div>
        <h1>Lista de Usuários</h1>
        <ul>
          <li><Link to="1">Usuário 1</Link></li>
          <li><Link to="2">Usuário 2</Link></li>
        </ul>
        <Routes>
          <Route path=":id" element={<DetalhesUsuario />} />
        </Routes>
      </div>
    );
    
    const DetalhesUsuario = () => {
      const { id } = useParams();
      return <h2>Detalhes do Usuário {id}</h2>;
    };
    
    const App = () => (
      <Router>
        <Routes>
          <Route path="/usuarios/*" element={<Usuarios />} />
        </Routes>
      </Router>
    );
    
    export default App;
    ```

3. **Como Funciona o Exemplo Acima:**
    - A rota `/usuarios` exibe a lista de usuários.
    - As rotas aninhadas, como `/usuarios/1` e `/usuarios/2`, utilizam o componente `DetalhesUsuario` para mostrar os detalhes de um usuário específico.
    - O `useParams` é usado para capturar o parâmetro da rota (neste caso, o `id` do usuário).
4. **Exibição de Componentes:** O componente principal (`Usuarios`) pode conter links ou botões que redirecionam para as rotas aninhadas. Os componentes correspondentes a essas rotas aninhadas são renderizados dentro do layout da rota principal.

### Por que usar Rotas Aninhadas?

- **Organização:** Ajuda a estruturar o código de forma mais hierárquica e lógica.
- **Reutilização:** Componentes e layouts podem ser reutilizados em várias rotas.
- **Navegação Intuitiva:** Facilita a navegação em interfaces com estrutura complexa, como painéis administrativos ou e-commerces.

