O **Logger Middleware** é um tipo de middleware no Redux que intercepta ações antes que elas alcancem o reducer, permitindo que você registre (log) informações úteis, como o estado anterior, a ação despachada e o novo estado. Ele é especialmente útil para depuração e monitoramento do comportamento de uma aplicação.

### Como funciona o Logger Middleware?

1. O middleware recebe três argumentos:
    - `store`: Para acessar o estado atual e despachar ações.
    - `next`: Para passar a ação para o próximo middleware ou para o reducer.
    - `action`: A ação despachada pelo componente ou função.
2. Ele registra informações sobre a ação e o estado, e então chama `next(action)` para continuar o fluxo.

### Implementação de um Logger Middleware

Aqui está um exemplo simples de como criar e usar um middleware de logger:

#### **1. Criando o Middleware**

```
const loggerMiddleware = (store) => (next) => (action) => {
  console.log('Ação despachada:', action); // Registra a ação
  console.log('Estado anterior:', store.getState()); // Registra o estado anterior
  const result = next(action); // Passa a ação para o próximo middleware ou reducer
  console.log('Estado atualizado:', store.getState()); // Registra o novo estado
  return result; // Retorna o resultado para encerrar o middleware
};
```

#### **2. Integrando o Logger à Store**

Use o método `applyMiddleware` para adicionar o middleware à store:

```
import { createStore, applyMiddleware } from 'redux';
import rootReducer from './reducers';

const store = createStore(rootReducer, applyMiddleware(loggerMiddleware));
export default store;
```

#### **3. Testando o Logger**

Quando você despachar uma ação, o logger registrará no console o seguinte:
- A ação despachada.
- O estado anterior.
- O estado atualizado após o reducer.

Exemplo:

```
store.dispatch({ type: 'INCREMENTAR' });
// Console:
// Ação despachada: { type: 'INCREMENTAR' }
// Estado anterior: { contador: 0 }
// Estado atualizado: { contador: 1 }
```

### Benefícios do Logger Middleware:

- **Depuração Simplificada:** Ajuda a identificar como o estado da aplicação está sendo alterado e por quais ações.
- **Transparência:** Torna o fluxo de dados mais fácil de entender.
- **Monitoramento:** Pode ser usado para registrar logs úteis para análise posterior.

