No Redux, **selectors** são funções que permitem acessar ou transformar o estado global da aplicação de maneira eficiente. Eles atuam como intermediários entre o estado da store e os componentes, extraindo apenas os dados necessários para os componentes. Isso melhora o desempenho e organiza melhor o acesso ao estado.

### Por que usar Selectors?

- **Reuso de Lógica:** Selectors encapsulam a lógica de acesso ao estado, permitindo reutilizá-la em diferentes partes da aplicação.
- **Melhor Desempenho:** Selectors ajudam a evitar re-renderizações desnecessárias ao retornar os mesmos dados para o mesmo estado (quando combinados com bibliotecas como `reselect`).
- **Organização:** Reduz a duplicação de código nos componentes, mantendo o acesso ao estado centralizado e limpo.

### Criando um Selector

#### Exemplo Simples
Um selector básico pode ser apenas uma função que recebe o estado e retorna parte dele:

```
// Selector para acessar a lista de usuários
const selectUsers = (state) => state.users.list;
```

#### Uso no Componente
Você pode usar o `useSelector` do React-Redux para acessar o estado utilizando o selector:

```
import React from 'react';
import { useSelector } from 'react-redux';
import { selectUsers } from './selectors';

const UsersList = () => {
  const users = useSelector(selectUsers); // Usa o selector para acessar a lista de usuários

  return (
    <ul>
      {users.map((user) => (
        <li key={user.id}>{user.name}</li>
      ))}
    </ul>
  );
};

export default UsersList;
```

### Selectors Avançados com `Reselect`

A biblioteca **Reselect** permite criar selectors que são **memoizados**, ou seja, eles armazenam o resultado e evitam cálculos desnecessários quando o estado não muda.

#### Instalação:

```
npm install reselect
```

#### Exemplo de Selector Memoizado:

```
import { createSelector } from 'reselect';

// Selector para acessar a lista de usuários
const selectUsers = (state) => state.users.list;

// Selector para filtrar usuários ativos
export const selectActiveUsers = createSelector(
  [selectUsers],
  (users) => users.filter((user) => user.active) // Lógica de filtro
);
```

#### Uso no Componente:

```
import React from 'react';
import { useSelector } from 'react-redux';
import { selectActiveUsers } from './selectors';

const ActiveUsersList = () => {
  const activeUsers = useSelector(selectActiveUsers); // Usa o selector memoizado

  return (
    <ul>
      {activeUsers.map((user) => (
        <li key={user.id}>{user.name}</li>
      ))}
    </ul>
  );
};

export default ActiveUsersList;
```

### Boas Práticas para Selectors

1. **Centralize Selectors:** Mantenha os selectors em arquivos separados, organizados por funcionalidade.
    - Exemplo: `users/selectors.js`, `products/selectors.js`.
2. **Use Selectors Memoizados:** Para estados complexos ou acessos frequentes, prefira `createSelector` do Reselect.
3. **Nomeação Clara:** Use nomes descritivos para os selectors. Por exemplo, `selectActiveUsers` é mais claro do que `getUsers`.
4. **Evite Lógica Complexa nos Componentes:** Passe lógica de transformação para os selectors em vez de deixar nos componentes.

Selectors tornam o acesso ao estado mais organizado e eficiente, especialmente em aplicações complexas.


