**Normalização de dados** no Redux é o processo de organizar o estado em uma estrutura que reduz a redundância e facilita o acesso e manipulação de informações. A ideia é representar dados de forma que sejam fáceis de consultar e modificar, especialmente em aplicativos que possuem relações complexas entre entidades (como usuários, posts, comentários, etc.).

No estado normalizado, cada entidade é armazenada de forma separada (como tabelas em um banco de dados relacional), e as relações são mantidas usando identificadores únicos (IDs).

### Por que Normalizar o Estado?

1. **Evitar Redundância:**
    - Dados duplicados podem levar a inconsistências no estado.
2. **Facilitar Atualizações:**
    - Alterar ou excluir uma entidade não requer percorrer múltiplas partes do estado.
3. **Melhorar Performance:**
    - Reduz o custo de busca e manipulação de dados ao lidar com grandes volumes de informações.
4. **Escalabilidade:**
    - Torna o estado mais gerenciável em aplicações complexas.

### Exemplo de Normalização de Dados

#### Estado Desnormalizado:
Aqui está um exemplo de estado onde as informações estão duplicadas:

```
const state = {
  posts: [
    {
      id: 1,
      title: 'Post 1',
      author: {
        id: 1,
        name: 'John Doe'
      }
    },
    {
      id: 2,
      title: 'Post 2',
      author: {
        id: 1,
        name: 'John Doe'
      }
    }
  ]
};
```

#### Estado Normalizado:
Na versão normalizada, os dados redundantes são eliminados e armazenados separadamente:

```
const state = {
  posts: {
    byId: {
      1: { id: 1, title: 'Post 1', authorId: 1 },
      2: { id: 2, title: 'Post 2', authorId: 1 }
    },
    allIds: [1, 2]
  },
  authors: {
    byId: {
      1: { id: 1, name: 'John Doe' }
    },
    allIds: [1]
  }
};
```

### Técnicas para Normalizar o Estado

1. **Estruturar Entidades com** `byId` **e** `allIds`**:**
    - Use objetos para armazenar entidades por seus IDs únicos (`byId`).
    - Use arrays para manter a ordem ou lista de IDs (`allIds`).
    Exemplo:

    ```
    const posts = {
      byId: {
        1: { id: 1, title: 'Post 1', authorId: 1 },
        2: { id: 2, title: 'Post 2', authorId: 1 }
      },
      allIds: [1, 2]
    };
    ```

2. **Referenciar Entidades com IDs:**
    - Relacione entidades usando seus IDs em vez de armazenar os objetos completos.
    Exemplo:
    - Cada post contém apenas o `authorId` em vez de todo o objeto do autor.
3. **Use Ferramentas de Normalização como** `normalizr`**:**
    - A biblioteca Normalizr pode ser usada para converter dados desnormalizados em uma estrutura normalizada.
    Exemplo:

    ```
    import { normalize, schema } from 'normalizr';
    
    const user = new schema.Entity('users');
    const post = new schema.Entity('posts', { author: user });
    
    const data = [
      { id: 1, title: 'Post 1', author: { id: 1, name: 'John Doe' } },
      { id: 2, title: 'Post 2', author: { id: 1, name: 'John Doe' } }
    ];
    
    const normalizedData = normalize(data, [post]);
    console.log(normalizedData);
    ```

    Saída:

    ```
    {
      entities: {
        posts: {
          1: { id: 1, title: 'Post 1', author: 1 },
          2: { id: 2, title: 'Post 2', author: 1 }
        },
        users: {
          1: { id: 1, name: 'John Doe' }
        }
      },
      result: [1, 2]
    }
    ```

4. **Utilizar Selectors para Consulta:**
    - Combine normalização com **selectors** para facilitar o acesso aos dados.
    - Use bibliotecas como **reselect** para acessar e combinar informações.

    Exemplo:

    ```
    const selectPost = (state, postId) => state.posts.byId[postId];
    const selectAuthor = (state, authorId) => state.authors.byId[authorId];
    ```

### Boas Práticas para Normalização

1. **Normalize Apenas Quando Necessário:**
    - Não é preciso normalizar estados muito simples, como um contador ou um booleano.
2. **Documente as Relações:**
    - Mantenha uma documentação clara das relações entre as entidades para evitar confusões.
3. **Evite Over-Normalização:**
    - Não divida o estado em muitas partes pequenas que dificultem o reagrupamento.
4. **Combine Normalização com Redux Toolkit:**
    - Redux Toolkit funciona bem com estados normalizados, simplificando operações como `createSlice`.
### Conclusão

A normalização é uma técnica poderosa para lidar com estados complexos e altamente relacionados no Redux. Ela simplifica o gerenciamento de dados, reduz redundâncias e torna sua aplicação mais eficiente e escalável.


