


De acordo com a documentação oficial do GraphQL, um recurso sugerido é a capacidade de **consultar objetos relacionados** em uma única chamada, utilizando conexões2. Isso permite que você obtenha dados relacionados de forma eficiente, sem a necessidade de múltiplas requisições, como seria necessário em APIs REST2. Além disso, o GraphQL oferece um sistema de **tipagem forte**, que valida as chamadas do cliente com base no esquema definido no servidor2.


## Exemplo pratico
Segue alguns exemplos práticos de recursos sugeridos que exploram as funcionalidades do GraphQL:

### 1. **Busca de dados específicos**

Imagine que você tem uma API de usuários e deseja obter o nome e o e-mail de um usuário específico. No GraphQL, você pode consultar exatamente esses campos:

```
query {
  user(id: 1) {
    name
    email
  }
}
```

Isso retorna apenas os dados solicitados, sem sobrecarga de informações desnecessárias.

### 2. **Navegação entre dados relacionados**

Se você quiser buscar informações de um pedido e, ao mesmo tempo, detalhes do cliente que fez o pedido, pode fazer isso em uma única consulta:

```
query {
  order(id: 101) {
    totalAmount
    customer {
      name
      email
    }
  }
}
```

O GraphQL facilita a navegação entre os dados relacionados, evitando múltiplas chamadas ao servidor.

### 3. **Usando variáveis para consultas dinâmicas**

Você pode usar variáveis no GraphQL para tornar suas consultas dinâmicas. Por exemplo:

```
query GetUser($userId: ID!) {
  user(id: $userId) {
    name
    posts {
      title
    }
  }
}
```

Neste caso, o valor de `$userId` pode ser passado dinamicamente, permitindo flexibilidade nas consultas.





