
No GraphQL, **consultas (queries)** são usadas para buscar dados específicos de um servidor. Elas são uma das operações fundamentais do GraphQL e permitem que você defina exatamente quais informações precisa obter de uma API. Diferentemente de outros padrões, como REST, em GraphQL as consultas são altamente personalizáveis.

### **Como Funcionam as Consultas no GraphQL**

- **Definição Estruturada:** Você cria uma consulta especificando quais campos quer retornar e, se necessário, pode incluir subcampos.
- **Formato de Solicitação:** Todas as consultas são enviadas para um único endpoint GraphQL, geralmente algo como `/graphql`.
- **Resposta Personalizada:** O servidor retorna apenas os dados solicitados, no formato definido pelo cliente.

### **Exemplo: Buscar Dados Específicos**

Imagine um cenário em que você deseja buscar o nome e o e-mail de um usuário. A consulta poderia ser assim:

```
query {
  user(id: 1) {
    name
    email
  }
}
```

Nesse exemplo:
- `query`: Indica que é uma consulta.
- `user(id: 1)`: Solicita os dados do usuário com ID 1.
- `name` **e** `email`: Especifica os campos que você quer retornar.

O servidor responderia com algo como:

```
{
  "data": {
    "user": {
      "name": "João",
      "email": "joao@example.com"
    }
  }
}
```

### **Benefícios das Consultas no GraphQL**

- **Personalização Total:** Você decide o que precisa e recebe exatamente isso.
- **Eficiência:** Evita transferir dados desnecessários, economizando recursos.
- **Facilidade com Dados Relacionados:** Permite buscar informações conectadas em uma única consulta.


## Mais exemplos de consultas (queries)

Aqui estão mais exemplos de **consultas (queries)** do GraphQL para diferentes situações:

### **1. Buscar detalhes de um produto**

Se você tem uma API de produtos e quer buscar o nome, preço e descrição de um produto específico:

```
query {
  product(id: 123) {
    name
    price
    description
  }
}
```

Resposta esperada:

```
{
  "data": {
    "product": {
      "name": "Smartphone X",
      "price": 799.99,
      "description": "Um smartphone inovador com alta performance."
    }
  }
}
```

### **2. Listar múltiplos itens**

Caso você queira listar todos os usuários e apenas seus nomes e e-mails:

```
query {
  users {
    name
    email
  }
}
```

Resposta esperada:

```
{
  "data": {
    "users": [
      { "name": "Diego", "email": "diego@example.com" },
      { "name": "Maria", "email": "maria@example.com" }
    ]
  }
}
```

### **3. Incluir subcampos em relacionamentos**

Imagine que você quer buscar um autor e todos os títulos de livros que ele escreveu:

```
query {
  author(id: 5) {
    name
    books {
      title
    }
  }
}
```

Resposta esperada:

```
{
  "data": {
    "author": {
      "name": "João Silva",
      "books": [
        { "title": "A Jornada" },
        { "title": "O Horizonte" }
      ]
    }
  }
}
```

### **4. Filtrar dados por condição**

Você pode passar argumentos adicionais para filtrar os resultados. Por exemplo, buscar produtos com preço menor que 100:

```
query {
  products(priceLessThan: 100) {
    name
    price
  }
}
```

Resposta esperada:

```
{
  "data": {
    "products": [
      { "name": "Caneta", "price": 2.99 },
      { "name": "Caderno", "price": 15.00 }
    ]
  }
}
```

### **5. Paginação de dados**

Se você tem muitos dados e deseja paginar os resultados, pode usar argumentos como `limit` e `offset`:

```
query {
  users(limit: 10, offset: 20) {
    name
    email
  }
}
```

Isso retorna 10 usuários a partir do 21º item da lista.

Esses exemplos mostram como o GraphQL é poderoso para consultas específicas e complexas!


