
No GraphQL, **Mutations** são operações utilizadas para modificar os dados no servidor, como criar, atualizar ou deletar informações. Enquanto as consultas (queries) são utilizadas para buscar dados, as mutations permitem que você envie instruções para alterar o estado dos dados no backend.

### **Como Funcionam as Mutations**

- Assim como as queries, mutations seguem o esquema (schema) definido no servidor, garantindo que os dados sejam validados antes de serem processados.
- Uma mutation é sempre explícita em suas intenções e frequentemente retorna os dados modificados como resposta.

### **Exemplo de Mutation**

Imagine que você deseja criar um novo usuário em um sistema. A mutation seria algo assim:

```
mutation {
  createUser(input: { name: "Diego", email: "diego@example.com" }) {
    id
    name
    email
  }
}
```

Neste exemplo:

- `mutation`: Indica que estamos realizando uma operação de modificação.
- `createUser`: É a operação definida no servidor que adiciona um novo usuário.
- `input`: Contém os dados enviados para a criação.
- `id`**,** `name` **e** `email`: Campos que queremos como resposta após o sucesso da operação.

### **Resposta esperada**

O servidor retorna os dados do usuário criado:

```
{
  "data": {
    "createUser": {
      "id": "1",
      "name": "Diego",
      "email": "diego@example.com"
    }
  }
}
```

### **Atualizar Dados**

Você também pode usar mutations para atualizar dados. Por exemplo, atualizar o e-mail de um usuário:

```
mutation {
  updateUser(id: 1, input: { email: "novoemail@example.com" }) {
    id
    name
    email
  }
}
```

### **Deletar Dados**

E, para deletar um recurso, seria algo assim:

```
mutation {
  deleteUser(id: 1) {
    id
  }
}
```

### **Vantagens das Mutations no GraphQL**

- **Eficiência:** Modifica dados e retorna as informações atualizadas em uma única operação.
- **Flexibilidade:** Você pode retornar apenas os campos necessários após a modificação.
- **Validado por esquema:** Garante que apenas operações válidas serão realizadas.

