
**Subscriptions** no GraphQL são um tipo especial de operação que permite receber atualizações em tempo real do servidor sempre que algo muda. Isso é útil para cenários como notificações, atualizações de status ou fluxos de dados ao vivo, como mensagens de chat ou preços de ações.

### **Como Funcionam as Subscriptions**

- Enquanto consultas (_queries_) e mutações (_mutations_) são operações de requisição e resposta, **subscriptions** mantêm uma conexão contínua entre o cliente e o servidor, geralmente usando _WebSockets_.
- O servidor "envia" os dados para o cliente sempre que há uma alteração ou evento relevante.

### **Exemplo de Subscription**

Imagine que você quer ser notificado toda vez que um novo comentário for adicionado a uma postagem. Sua subscription seria assim:

```
subscription {
  newComment(postId: 42) {
    id
    content
    author {
      name
    }
  }
}
```

Nesse exemplo:
- `subscription`: Declara que estamos configurando uma assinatura.
- `newComment(postId: 42)`: Espera por novos comentários na postagem com ID 42.
- **Campos aninhados**: Você especifica os dados que deseja receber, como o ID, o conteúdo do comentário e o nome do autor.

### **Resposta em Tempo Real**

Quando um novo comentário for adicionado, o servidor envia algo como:

```
{
  "data": {
    "newComment": {
      "id": "1001",
      "content": "Ótimo artigo!",
      "author": {
        "name": "Diego"
      }
    }
  }
}
```

### **Vantagens das Subscriptions**

1. **Atualizações em Tempo Real:** Ideal para aplicativos que dependem de dados atualizados constantemente, como chats ou monitoramento de sistemas.
2. **Eficiência:** O cliente só recebe notificações quando há mudanças relevantes, sem a necessidade de verificar o servidor repetidamente (_polling_).
3. **Flexibilidade:** Você pode definir exatamente quais dados deseja receber durante o evento.

### **Casos de Uso Comuns**

- **Aplicativos de Chat:** Atualizações automáticas para novas mensagens.
- **Monitoramento de Sistemas:** Alertas em tempo real sobre alterações de status.
- **Notificações:** Atualizações sobre novas interações ou eventos.
- **Finanças:** Mudanças em cotações de ações ou preços de mercado.

