
O **GraphiQL** é uma ferramenta de desenvolvimento interativa para trabalhar com APIs GraphQL. Ele serve como um ambiente amigável para testar consultas (_queries_), mutações (_mutations_) e assinaturas (_subscriptions_), permitindo que desenvolvedores explorem e interajam facilmente com suas APIs.

### **Principais Recursos do GraphiQL**

1. **Interface Interativa**: Você pode escrever consultas diretamente na interface e visualizar as respostas retornadas pelo servidor.
2. **Auto-completar**: À medida que você digita uma consulta, o GraphiQL sugere campos, argumentos e tipos disponíveis com base no esquema do GraphQL.
3. **Explorador de Esquema**: Ele fornece uma visão detalhada de todos os tipos, consultas, mutações e assinaturas disponíveis na API.
4. **Testar Subscriptions**: Permite testar atualizações em tempo real, se o servidor oferecer suporte a _subscriptions_.
5. **Facilidade no Debug**: Exibe mensagens de erro claras e ajuda a identificar problemas na consulta ou no servidor.

### **Como Usar o GraphiQL**

1. Configure o GraphQL no servidor com um endpoint que aceite as requisições GraphQL.
2. Acesse o GraphiQL (ele geralmente é fornecido como uma interface no navegador junto com servidores GraphQL).
3. Escreva suas consultas ou mutações na área designada e clique em "play" para executar.
4. Explore o esquema à direita para entender todos os recursos disponíveis da API.

### **Exemplo no GraphiQL**

Ao testar uma query, você pode digitar algo assim:

```
query {
  user(id: 1) {
    name
    email
  }
}
```

E verá a resposta retornada pelo servidor diretamente no painel, como:

```
{
  "data": {
    "user": {
      "name": "Diego",
      "email": "diego@example.com"
    }
  }
}
```

O GraphiQL é uma ferramenta essencial para desenvolvedores que trabalham com GraphQL, tornando o processo de criação e depuração de APIs mais simples e eficiente.

