
JavaScript, Python e Ruby são linguagens de programação populares, cada uma com características únicas e casos de uso distintos. Vamos conhecer um pouco mais sobre cada uma:

### **JavaScript**

- **Descrição:** É uma linguagem de script amplamente usada para desenvolvimento web. JavaScript funciona principalmente no lado do cliente, permitindo criar páginas dinâmicas e interativas, mas também pode ser usado no lado do servidor com plataformas como Node.js..

- **Usos:** Desenvolvimento de front-end (com frameworks como React, Angular e Vue.js), criação de back-end (Node.js) e aplicativos móveis (React Native).

- **Características:**
    - Baseada em eventos e assíncrona.
    - Excelente para manipulação do DOM.
    - É interpretada diretamente no navegador.
- **Exemplo de código:**

```
console.log("Olá, mundo!");
```

### **Python**

- **Descrição:** Python é uma linguagem de propósito geral, conhecida por sua simplicidade e facilidade de aprendizado. É amplamente utilizada para desenvolvimento web, análise de dados, inteligência artificial e automação.

- **Usos:** Ciência de dados, aprendizado de máquina, desenvolvimento de software, automação de tarefas e desenvolvimento web (com frameworks como Django e Flask).

- **Características:**
    - Sintaxe simples e legível.
    - Grande biblioteca padrão (ex.: NumPy, Pandas, TensorFlow).
    - Multiplataforma e interpretada.
- **Exemplo de código:**

```
print("Olá, mundo!")
```

### **Ruby**

- **Descrição:** Ruby é uma linguagem dinâmica e orientada a objetos, projetada para ser simples e produtiva. É amplamente conhecida por seu framework web Ruby on Rails, que facilita o desenvolvimento rápido de aplicações.

- **Usos:** Desenvolvimento web, automação de tarefas e prototipagem.

- **Características:**
    - Foco em simplicidade e produtividade.
    - Orientada a objetos e flexível.
    - Comunidade vibrante e frameworks robustos.
- **Exemplo de código:**

```
puts "Olá, mundo!"
```

Cada uma dessas linguagens tem sua força, dependendo do tipo de projeto.


