
Configurar um servidor GraphQL simples é direto e ideal para aprender os fundamentos. Aqui está um guia passo a passo para criar um servidor GraphQL básico usando Node.js:

### **Passo 1: Instalar Dependências**

Primeiro, certifique-se de ter o **Node.js** instalado. Em seguida, instale os pacotes necessários usando o npm:

```
npm install graphql express express-graphql
```

Esses pacotes incluem:
- **graphql**: A biblioteca principal do GraphQL.
- **express**: O framework para criar o servidor.
- **express-graphql**: Middleware para integrar GraphQL ao Express.

### **Passo 2: Criar o Esquema e Resolvers**

Defina o esquema GraphQL e os resolvers. O esquema descreve a estrutura dos dados e os resolvers fornecem as funcionalidades para buscar ou modificar esses dados. Por exemplo:

```
const { buildSchema } = require('graphql');

// Esquema: Define os tipos e as operações permitidas
const schema = buildSchema(`
  type Query {
    hello: String
  }
`);

// Resolver: Implementa as funcionalidades para cada operação
const root = {
  hello: () => 'Olá, mundo!',
};
```

### **Passo 3: Configurar o Servidor Express**

Configure o Express com o middleware Express-GraphQL para lidar com as requisições GraphQL:

```
const express = require('express');
const { graphqlHTTP } = require('express-graphql');

const app = express();

// Configurar rota GraphQL
app.use('/graphql', graphqlHTTP({
  schema: schema,
  rootValue: root,
  graphiql: true, // Ativar interface GraphiQL para testes
}));

app.listen(4000, () => {
  console.log('Servidor rodando em http://localhost:4000/graphql');
});
```

### **Passo 4: Testar no Navegador**

1. Execute o servidor usando Node.js:

    ```
    node index.js
    ```

2. Abra o navegador e acesse: `http://localhost:4000/graphql`.
3. Use o GraphiQL (interface interativa) para testar consultas como:

    ```
    query {
      hello
    }
    ```

### **Resultado**

Ao executar essa consulta, o servidor retornará:

```
{
  "data": {
    "hello": "Olá, mundo!"
  }
}
```

Essa configuração é ideal para criar um servidor simples e começar a trabalhar com GraphQL.



## Funcionalidades mais avançadas do GraphQL

Vamos aprofundar nas funcionalidades mais avançadas do GraphQL, como **mutações** e **subscriptions**, que permitem modificar dados no servidor e receber atualizações em tempo real.

### **Mutações (Mutations)**

As mutações são usadas para **modificar** dados no servidor, como criar, atualizar ou excluir registros. Elas são fundamentais para lidar com operações que mudam o estado dos dados.

#### **Exemplo de Mutação: Criar Usuário**

Aqui está como criar um novo usuário:

```
mutation {
  createUser(input: { name: "Diego", email: "diego@example.com" }) {
    id
    name
    email
  }
}
```

**Explicação:**
- `createUser`: É a operação definida no esquema para criar um usuário.
- `input`: Contém os dados enviados para a operação.
- `id`, `name` e `email`: São os campos retornados após o sucesso da mutação.

#### **Atualizar Dados**

Você também pode usar mutações para atualizar dados. Por exemplo, alterar o email de um usuário:

```
mutation {
  updateUser(id: 1, input: { email: "novoemail@example.com" }) {
    id
    name
    email
  }
}
```

#### **Excluir Dados**

E para excluir um recurso:

```
mutation {
  deleteUser(id: 1) {
    id
  }
}
```

### **Subscriptions**

As subscriptions são usadas para **receber atualizações em tempo real**. Elas são úteis em cenários como notificações, chats ou fluxos de dados ao vivo.

#### **Como Funcionam:**

1. O cliente cria uma assinatura utilizando uma subscription GraphQL.
2. O servidor envia atualizações para o cliente sempre que ocorrer um evento relacionado.

#### **Exemplo de Subscription: Comentários ao vivo**

Acompanhe novos comentários em uma postagem:

```
subscription {
  newComment(postId: 42) {
    id
    content
    author {
      name
    }
  }
}
```

**Explicação:**

- `newComment(postId: 42)`: Escuta novos comentários na postagem com ID 42.
- Campos como `id`, `content` e `author.name` podem ser especificados para incluir os dados desejados.

#### **Resposta do Servidor**

Quando um novo comentário for adicionado, o servidor envia algo como:

```
{
  "data": {
    "newComment": {
      "id": "101",
      "content": "Ótimo artigo!",
      "author": {
        "name": "Diego"
      }
    }
  }
}
```

### **Arquitetura Técnica**

- **Mutações** utilizam operações HTTP padrão (como POST).
- **Subscriptions** frequentemente usam WebSockets para manter uma conexão contínua entre cliente e servidor.

### **Casos de Uso**

1. **Mutações**:
    - Criação e gerenciamento de usuários, produtos ou pedidos.
    - Atualização de registros específicos no banco de dados.
2. **Subscriptions**:
    - Atualizações ao vivo em aplicativos de chat.
    - Monitoramento de preços em tempo real.
    - Notificações automáticas sobre novos eventos.

Essas funcionalidades avançadas tornam o GraphQL extremamente poderoso e flexível para aplicações modernas.




