A validação e autenticação em APIs GraphQL são passos cruciais para garantir segurança, consistência e controle de acesso aos dados e operações. Vamos detalhar cada um desses aspectos:

### **1. Validação de Dados**

A validação de dados em GraphQL ocorre para garantir que as consultas (queries, mutations) sejam válidas e sigam o esquema definido no servidor.

#### **Validação Baseada no Esquema**

- O **schema GraphQL** define a estrutura dos dados, tipos, e operações disponíveis.
- Antes de executar uma consulta ou mutação, o GraphQL valida automaticamente se os dados enviados correspondem ao tipo e formato esperado.

**Exemplo:**

```
type User {
  id: ID!
  name: String!
  email: String!
}

type Mutation {
  createUser(name: String!, email: String!): User
}
```

Se uma mutação for enviada com um argumento ausente ou inválido:

```
mutation {
  createUser(name: "Diego") {
    id
    name
    email
  }
}
```

O servidor retornará um erro porque o campo `email` é obrigatório.

#### **Validação Personalizada**

- Resolvers podem incluir validações adicionais, como verificar se um e-mail já está registrado ou se os dados seguem um formato específico.

**Exemplo no Resolver:**

```
const resolvers = {
  Mutation: {
    createUser: async (_, { name, email }) => {
      if (!email.includes('@')) {
        throw new Error('E-mail inválido');
      }
      // Lógica para salvar o usuário...
      return { id: 1, name, email };
    },
  },
};
```

### **2. Autenticação**

A autenticação verifica se um usuário é legítimo e tem permissão para acessar a API GraphQL. Aqui estão formas comuns de implementar autenticação:

#### **Autenticação com Tokens (JWT)**

- A autenticação com **JSON Web Tokens (JWT)** é amplamente usada.
- O cliente envia o token no cabeçalho da requisição, e o servidor o valida antes de executar a operação.

**Exemplo de Middleware no Express:**

```
const jwt = require('jsonwebtoken');

app.use('/graphql', (req, res, next) => {
  const token = req.headers.authorization?.split(' ')[1];
  if (token) {
    try {
      req.user = jwt.verify(token, 'seu_segredo');
    } catch (error) {
      throw new Error('Token inválido');
    }
  }
  next();
});
```

- No resolver, você pode acessar o `req.user` para verificar o usuário autenticado:

```
const resolvers = {
  Query: {
    profile: async (_, __, { user }) => {
      if (!user) {
        throw new Error('Não autenticado');
      }
      return getUserById(user.id);
    },
  },
};
```

#### **Autenticação Baseada em Sessão**

- Alternativamente, use sessões armazenadas no servidor ou em um banco de dados para autenticar o usuário.

### **3. Autorização**

Autorização determina se o usuário autenticado tem permissão para realizar certas operações.
**Exemplo de Controle de Acesso:**

```
const resolvers = {
  Mutation: {
    deleteUser: async (_, { id }, { user }) => {
      if (!user || user.role !== 'admin') {
        throw new Error('Acesso negado');
      }
      return deleteUserById(id);
    },
  },
};
```

### **Ferramentas e Bibliotecas Úteis**

- **Passport.js**: Facilita a autenticação em APIs com diferentes estratégias (JWT, OAuth, etc.).
- **Apollo Server Plugins**: Permitem interceptar requisições e adicionar autenticação facilmente.
- **GraphQL Shield**: Uma biblioteca que adiciona autenticação e autorização baseada em regras diretamente no GraphQL.

### **Resumo**

- **Validação**: Garante que os dados enviados são válidos e seguem as regras definidas no esquema.
- **Autenticação**: Verifica a identidade do usuário (ex.: JWT).
- **Autorização**: Controla o que o usuário pode acessar.


