
**Schema Stitching** e **Federation** são duas abordagens amplamente usadas em GraphQL para construir APIs escaláveis e integrar múltiplos serviços ou esquemas. Ambas ajudam a unificar dados de diferentes fontes e promover um modelo arquitetural eficiente. Vamos explorar:

### **Schema Stitching**

O **Schema Stitching** foi uma abordagem inicial no GraphQL para combinar múltiplos esquemas independentes em um único esquema unificado. Ele conecta serviços GraphQL diferentes em um servidor intermediário, permitindo aos clientes acessarem dados de fontes distintas como se fossem uma API única.

#### **Características**:

1. **Combinação de Esquemas**:
    - Esquemas de vários serviços GraphQL são "costurados" para formar um esquema único.
    - Permite consultas que integram dados de diferentes serviços.
2. **Transformações**:
    - É possível modificar resolvers ou adaptar esquemas durante o processo de unificação.

#### **Exemplo**:

Se você tem dois serviços:
- **Serviço A**: Gerencia dados de usuários.
- **Serviço B**: Gerencia dados de pedidos.

Você pode combinar os esquemas:

```
const { stitchSchemas } = require('@graphql-tools/stitch');
const userSchema = require('./userSchema');
const orderSchema = require('./orderSchema');

const stitchedSchema = stitchSchemas({
  subschemas: [userSchema, orderSchema],
});

app.use('/graphql', graphqlHTTP({ schema: stitchedSchema }));
```

#### **Desvantagens**:

- Complexidade aumentada ao gerenciar resolvers e esquemas costurados.
- Foi gradualmente substituído pelo **Federation**, que oferece mais flexibilidade e controle.

### **Federation**

O **Federation**, introduzido pela Apollo, é uma evolução do Schema Stitching. Ele permite criar um "supergrafo" composto por vários subgráficos, onde cada subgrafo pode ser desenvolvido e implantado independentemente.

#### **Características**:

1. **Subgráficos Independentes**:
    - Cada serviço mantém seu próprio esquema, e esses subgráficos são federados para formar um esquema unificado.
    - Cada subgrafo pode incluir resolvers e tipos específicos.
2. **Tipos e Campos Estendidos**:
    - Um subgrafo pode estender os tipos de outro para integrar dados relacionados.
    - Por exemplo:

        ```
        extend type User @key(fields: "id") {
          id: ID! @external
          orders: [Order]
        }
        ```

3. **Gateway Apollo**:
    - Um gateway é usado para combinar os subgráficos e servir o supergrafo aos clientes.

#### **Exemplo**:

1. Defina um subgrafo no serviço A:

    ```
    type User @key(fields: "id") {
      id: ID!
      name: String!
    }
    ```

2. Defina um subgrafo no serviço B que estenda o tipo `User`:

    ```
    extend type User @key(fields: "id") {
      id: ID! @external
      orders: [Order]
    }
    ```

3. Configure o Gateway Apollo:

    ```
    const { ApolloGateway } = require('@apollo/gateway');
    
    const gateway = new ApolloGateway({
      serviceList: [
        { name: 'user-service', url: 'http://localhost:4001/graphql' },
        { name: 'order-service', url: 'http://localhost:4002/graphql' },
      ],
    });
    
    const server = new ApolloServer({ gateway });
    ```

#### **Vantagens**:

- **Escalabilidade**: Subgráficos podem ser desenvolvidos e escalados independentemente.
- **Flexibilidade**: Cada equipe pode gerenciar seus próprios subgráficos sem interferir no restante.
- **Desempenho**: O gateway otimiza a combinação de dados entre os serviços.

### **Qual Escolher?**

- **Schema Stitching** é útil para projetos menores ou legados.
- **Federation** é ideal para arquiteturas modernas e grandes equipes, proporcionando maior independência e flexibilidade.
