Vamos revisar os conceitos explorados nesta conversa para consolidar seu aprendizado:

### **1. JSON (JavaScript Object Notation)**

- **JSON** é um formato leve e baseado em texto para armazenar e trocar dados.
- Estrutura: Chave-valor. Pode conter strings, números, booleanos, arrays, objetos e nulos.
- Uso principal: APIs REST para troca de informações entre cliente e servidor.

### **2. Status Codes HTTP**

- Códigos que indicam o resultado das requisições HTTP:
    - **1xx**: Informativos (ex.: 100 Continue).
    - **2xx**: Sucesso (ex.: 200 OK, 201 Created).
    - **3xx**: Redirecionamentos (ex.: 301 Moved Permanently).
    - **4xx**: Erros do cliente (ex.: 404 Not Found, 401 Unauthorized).
    - **5xx**: Erros do servidor (ex.: 500 Internal Server Error).

### **3. Fetch API**

- Método nativo do JavaScript para realizar requisições HTTP.
- **Uso básico**:

    ```
    fetch('URL')
      .then(response => response.json())
      .then(data => console.log(data))
      .catch(error => console.error('Erro:', error));
    ```

- **Vantagens**: Baseado em Promises, flexível e fácil de usar.

### **4. Axios**

- Biblioteca para realizar requisições HTTP com mais funcionalidades:
    - Tratamento de erros detalhado.
    - Conversão automática para JSON.
    - Configuração global e suporte avançado para headers.
- **Uso básico**:

    ```
    axios.get('URL')
      .then(response => console.log(response.data))
      .catch(error => console.error(error));
    ```

### **5. Hooks React: useState e useEffect**

- **useState**: Gerencia o estado dentro do componente.
- **useEffect**: Realiza efeitos colaterais, como chamadas a APIs.
- **Exemplo prático**:

    ```
    const [data, setData] = useState([]);
    useEffect(() => {
      fetch('URL')
        .then(response => response.json())
        .then(data => setData(data));
    }, []);
    ```

### **6. Context API**

- Ferramenta do React para compartilhar estados globais sem prop drilling.
- **Estrutura básica**:
    - Criar o contexto com `createContext`.
    - Usar `Context.Provider` para envolver os componentes.
    - Consumir estados com `useContext`.

### **7. React Query (TanStack Query)**

- Biblioteca para gerenciamento de cache e requisições a APIs.
- Suporte para:
    - Carregamento de dados com cache inteligente.
    - Tratamento de erros e atualizações automáticas.
    - **Exemplo com useQuery**:

        ```
        const { data, isLoading, error } = useQuery({
          queryKey: ['tarefas'],
          queryFn: () => fetch('URL').then(res => res.json())
        });
        ```

### **8. Métodos HTTP: POST, PUT, DELETE**

- **POST**: Criar novos recursos.

    ```
    axios.post('URL', { title: 'Nova tarefa' });
    ```

- **PUT**: Atualizar recursos existentes.

    ```
    axios.put('URL/1', { title: 'Tarefa Atualizada' });
    ```

- **DELETE**: Excluir recursos.

    ```
    axios.delete('URL/1');
    ```

### **9. Organização de Projetos React**

- Estrutura recomendada para escalabilidade:

    ```
    src/
    ├── components/
    ├── features/
    ├── pages/
    ├── services/
    ├── utils/
    ├── hooks/
    ├── context/
    ```

### **10. Testes com Jest e React Testing Library**

- Escrevemos testes para componentes que consomem APIs:
    - Usamos **mocks** para simular respostas de APIs.
    - Testamos estados de **carregamento**, **sucesso** e **erro**.

### **11. Loaders e Animações de Carregamento**

- Implementamos **spinners** ou animações para melhorar a experiência do usuário enquanto dados estão sendo carregados.

    ```
    {loading && <div className="spinner">Carregando...</div>}
    ```

### **12. Variáveis de Ambiente (.env)**

- Armazenamos informações sensíveis, como URLs de APIs e chaves, em arquivos `.env`.
- Exemplo no React:

    ```
    REACT_APP_API_URL=https://api.example.com
    ```


    ```
    const API_URL = process.env.REACT_APP_API_URL;
    ```

### **13. Aplicação CRUD: Gerenciador de Tarefas**

- Criamos uma aplicação React completa com operações **CRUD** integradas a uma API REST (Node.js + Express).


