**React Query**, agora conhecido como **TanStack Query**, é uma biblioteca poderosa para gerenciar **requisições HTTP** e **cache de dados** em aplicações React. Ela simplifica o processo de buscar, sincronizar e atualizar dados provenientes de APIs, oferecendo uma solução robusta para lidar com estados assíncronos e dados remotos.

### **Principais Funcionalidades**

1. **Gerenciamento de Cache**:
    - Armazena os dados localmente para evitar múltiplas requisições à mesma API.
    - Atualiza automaticamente os dados quando necessário (ex.: ao focar na janela do navegador).
2. **Requisições Assíncronas**:
    - Suporte a operações como **fetch**, **mutations** (criação/atualização de dados) e **refetching** (recarregar dados).
3. **Controle de Estados**:
    - Gerencia estados como **loading**, **error** e **success** de forma automática.
4. **Paginação e Scroll Infinito**:
    - Facilita a implementação de listas paginadas ou carregamento infinito.
5. **DevTools**:
    - Ferramenta integrada para monitorar requisições e cache durante o desenvolvimento.

### **Por que usar React Query?**

- **Reduz Código Boilerplate**: Evita a necessidade de escrever lógica manual para gerenciar estados de carregamento e erros.
- **Melhora a Performance**: Minimiza requisições desnecessárias com cache inteligente.
- **Flexível**: Funciona com qualquer backend ou protocolo (REST, GraphQL, etc.).

### **Exemplo Básico**

Aqui está um exemplo de como usar React Query para buscar dados de uma API:

#### **Instalação**

```
npm install @tanstack/react-query
```

#### **Código**

```
import React from "react";
import { useQuery } from "@tanstack/react-query";
import { QueryClient, QueryClientProvider } from "@tanstack/react-query";

// Configuração do Query Client
const queryClient = new QueryClient();

function App() {
  return (
    <QueryClientProvider client={queryClient}>
      <ListaDePosts />
    </QueryClientProvider>
  );
}

function ListaDePosts() {
  const { data, isLoading, error } = useQuery({
    queryKey: ["posts"],
    queryFn: async () => {
      const response = await fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts");
      if (!response.ok) throw new Error("Erro ao buscar dados");
      return response.json();
    },
  });

  if (isLoading) return <p>Carregando...</p>;
  if (error) return <p>Erro: {error.message}</p>;

  return (
    <ul>
      {data.map((post) => (
        <li key={post.id}>
          <strong>{post.title}</strong>
          <p>{post.body}</p>
        </li>
      ))}
    </ul>
  );
}

export default App;
```

### **Como Funciona**

1. `QueryClientProvider`:
    - Envolve a aplicação para fornecer acesso ao React Query.
2. `useQuery`:
    - Faz a requisição à API e gerencia automaticamente os estados de carregamento, erro e sucesso.
3. **Cache Inteligente**:
    - Os dados são armazenados localmente e reutilizados em requisições subsequentes.

### **Recursos Adicionais**

- **Mutations**: Para criar, atualizar ou deletar dados.
- **Prefetching**: Carrega dados antecipadamente para melhorar a experiência do usuário.
- **Polling**: Atualiza dados em intervalos regulares.

Você pode explorar mais sobre o React Query aqui ou consultar a documentação detalhada neste link.


