Mocks são extremamente úteis para testar componentes que dependem de dados externos ou chamadas de APIs, pois permitem simular essas dependências sem realmente realizar as operações reais. Isso ajuda a isolar o componente em teste e evita inconsistências ou dependências de serviços externos. Aqui estão os pontos mais importantes sobre mocks em testes:

### **Por que usar Mocks?**

1. **Isolamento**: Testa o comportamento de um componente sem depender da disponibilidade de serviços externos.
2. **Controle**: Permite simular diferentes cenários de resposta, como sucessos ou falhas na API.
3. **Performance**: Evita a lentidão associada às chamadas reais e torna os testes mais rápidos.

### **Como criar Mocks para APIs ou Dados Externos**

#### 1. **Mockando uma Função com Jest**

Se o componente chama uma função que obtém dados, você pode usar `jest.fn()` para criar um mock.

```
import { render, screen } from '@testing-library/react';
import MinhaAPI from './MinhaAPI';
import MeuComponente from './MeuComponente';

jest.mock('./MinhaAPI', () => ({
  buscarDados: jest.fn(), // Mock da função buscarDados
}));

test('testa componente com mock da API', async () => {
  MinhaAPI.buscarDados.mockResolvedValue({ nome: 'Diego', idade: 30 }); // Simula resposta da API
  render(<MeuComponente />);
  expect(await screen.findByText(/Diego/i)).toBeInTheDocument(); // Verifica o comportamento
});
```

#### 2. **Mockando Módulos ou Bibliotecas Externas**

Se o componente usa uma biblioteca externa como `axios`, você pode simular suas chamadas:

```
import axios from 'axios';
import MeuComponente from './MeuComponente';

jest.mock('axios'); // Mocka o módulo axios

test('testa componente com chamada simulada de API', async () => {
  axios.get.mockResolvedValue({ data: { resultado: 'Sucesso' } }); // Simula resposta
  render(<MeuComponente />);
  expect(await screen.findByText(/Sucesso/i)).toBeInTheDocument(); // Verifica comportamento
});
```

#### 3. **Simulando Diferentes Cenários**

Mocks são úteis para criar cenários alternativos, como falha na API ou respostas inesperadas:
- **Sucesso**: `mockResolvedValue(dados)`.
- **Erro**: `mockRejectedValue(erro)`.

Exemplo para simular erro:

```
axios.get.mockRejectedValue(new Error('Erro na API')); // Simula falha
```

### **Verificando Interações com Mocks**

O Jest oferece métodos para verificar como os mocks foram utilizados:
- `toHaveBeenCalled()`: Certifica-se de que a função foi chamada.
- `toHaveBeenCalledTimes(n)`: Checa o número de vezes que o mock foi invocado.
- `toHaveBeenCalledWith(args)`: Valida os argumentos usados na chamada.

Exemplo:

```
test('verifica se API foi chamada com argumentos corretos', async () => {
  axios.get.mockResolvedValue({ data: 'Resposta' });
  await axios.get('/rota-api');
  expect(axios.get).toHaveBeenCalledWith('/rota-api'); // Verifica os argumentos
});
```

### **Dicas ao Usar Mocks**

1. **Evite fazer mocks de tudo**: Teste apenas o necessário para isolar o comportamento.
2. **Use mocks combinados com assertions**: Sempre verifique o resultado gerado pelo mock.
3. **Considere ferramentas de mocking específicas**: Como `msw` para simular respostas HTTP em APIs.

Mocks são extremamente versáteis, especialmente em aplicativos que dependem de APIs.


