Testes em arquivos separados por componente ou funcionalidade são uma prática organizacional que envolve dividir os testes em diferentes arquivos com base em partes específicas do sistema que estão sendo testadas. Essa abordagem melhora a clareza, a manutenibilidade e a modularidade dos testes no projeto.

### **Como funciona essa abordagem**

1. **Separação por Componente**:
    - Cada componente React, por exemplo, tem seu próprio arquivo de teste.
    - Isso permite que os testes estejam diretamente relacionados ao componente correspondente, facilitando sua localização e manutenção.
    - Exemplo:
        - `Componente.js`
        - `Componente.test.js`
2. **Separação por Funcionalidade**:
    - Testes são organizados de acordo com funcionalidades ou módulos da aplicação, como "Autenticação", "Carrinho de Compras" ou "Perfil do Usuário".
    - Exemplo:
        - `autenticacao/`
            - `Login.js`
            - `Login.test.js`
        - `carrinho/`
            - `Carrinho.js`
            - `Carrinho.test.js`

### **Vantagens**

1. **Organização**:
    - Facilita encontrar testes específicos para um determinado componente ou funcionalidade.
2. **Manutenção**:
    - Mudanças em um componente ou funcionalidade são refletidas diretamente nos testes relacionados.
3. **Modularidade**:
    - Cada arquivo de teste é independente, permitindo um foco mais claro e reduzindo a complexidade dos testes.
4. **Colaboração**:
    - Diferentes desenvolvedores podem trabalhar em testes distintos sem conflito.

### **Exemplo: Teste em Arquivos Separados**

#### Estrutura de pastas para um componente React:

```
src/
├── componentes/
│   ├── Botao.js
│   ├── Botao.test.js
│   ├── Formulario.js
│   ├── Formulario.test.js
```

#### Arquivo: `Botao.js`

```
export default function Botao({ texto }) {
  return <button>{texto}</button>;
}
```

#### Arquivo: `Botao.test.js`

```
import { render, screen } from '@testing-library/react';
import Botao from './Botao';

test('exibe o texto do botão corretamente', () => {
  render(<Botao texto="Clique Aqui" />);
  expect(screen.getByText(/Clique Aqui/i)).toBeInTheDocument();
});
```

### **Boas Práticas**

1. **Consistência**:
    - Siga um padrão de nomenclatura e organização de pastas para facilitar a navegação.
2. **Separação Lógica**:
    - Não misture testes de diferentes componentes ou funcionalidades no mesmo arquivo.
3. **Relacione Testes e Código**:
    - Mantenha os testes próximos dos arquivos que eles verificam (mesma pasta ou estrutura paralela).
4. **Use Nomes Descritivos**:
    - Nomeie os arquivos de teste com `.test.js` ou `.spec.js` para indicar sua finalidade.

Organizar testes por componente ou funcionalidade melhora significativamente a qualidade e a manutenibilidade do projeto.

