A **Cobertura de Código** (_Code Coverage_) é uma métrica que indica quanto do seu código foi executado durante os testes. No Jest, essa funcionalidade é integrada e ajuda a garantir que o código seja bem testado, mostrando quais partes do sistema foram cobertas por testes e quais ainda precisam ser verificadas.

### **Como funciona a cobertura de código no Jest?**

1. **Coleta de Dados**:
    - Durante a execução dos testes, o Jest monitora quais linhas, funções e branches (condições) do código foram executados.
    - Ele gera relatórios detalhados que permitem visualizar as áreas cobertas e aquelas não testadas.
2. **Relatório de Cobertura**:
    - O Jest produz um relatório, que pode ser visualizado no console ou como arquivos HTML, para facilitar a análise.
    - Ele apresenta métricas como:
        - **Statements** (declarações): Quantas declarações do código foram executadas.
        - **Branches**: Quantas condições (como `if` ou `switch`) foram verificadas.
        - **Functions**: Quantas funções foram chamadas.
        - **Lines**: Quantas linhas de código foram executadas.

### **Como habilitar cobertura de código no Jest?**

1. Execute os testes com o comando:

    ```
    jest --coverage
    ```

    Isso gera automaticamente um relatório de cobertura.
2. **Configuração no arquivo de projeto**:
    - No arquivo `jest.config.js`, você pode ativar a cobertura por padrão:

        ```
        module.exports = {
          collectCoverage: true,
          coverageReporters: ['text', 'html'], // Define formatos de relatório
        };
        ```

### **Exemplo de saída no console**:

```
-----------------|----------|----------|----------|----------|-------------------
File             |  % Stmts | % Branch |  % Funcs |  % Lines | Uncovered Line #s
-----------------|----------|----------|----------|----------|-------------------
src/             |    80.00 |    66.67 |    85.71 |    78.95 |                   
 MeuComponente.js|    90.00 |    75.00 |    100.00|    90.00 | 12               
 OutraFuncao.js  |    70.00 |    50.00 |    66.67 |    68.42 | 22-24            
-----------------|----------|----------|----------|----------|-------------------
```

### **Por que usar cobertura de código?**

1. **Identificar áreas não testadas**:
    - Facilita a localização de partes do código que ainda precisam ser verificadas.
2. **Garantir qualidade**:
    - Um código bem testado reduz a chance de bugs em produção.
3. **Melhorar confiabilidade**:
    - Certifica que as funcionalidades críticas estão cobertas.

### **Dicas para usar cobertura com sabedoria**

- **Cobertura não é garantia de qualidade**:
    - Ter 100% de cobertura não significa que o código está livre de bugs. Certifique-se de que os testes validam corretamente a lógica do sistema.
- **Foque em cenários críticos**:
    - Priorize testes para funcionalidades essenciais e complexas.
- **Combine métricas**:
    - Use cobertura junto com análises de desempenho, testes de integração e end-to-end para validar o sistema.
