**Event Delegation** é uma técnica em JavaScript que aproveita o comportamento de **bubbling de eventos** para gerenciar eventos de forma eficiente, especialmente quando lidamos com elementos dinâmicos criados no DOM. Vamos entender o conceito e ver como aplicá-lo:

### **Conceito de Event Delegation**

No DOM, os eventos "borbulham" (bubble) a partir do elemento que os disparou, subindo pela hierarquia de seus elementos pais até alcançar o `document`. O **Event Delegation** aproveita esse comportamento para adicionar um ouvinte de eventos (event listener) a um **elemento pai comum**, em vez de adicionar o ouvinte diretamente a cada elemento filho.
Isso é especialmente útil quando:
1. Você tem muitos elementos filhos e adicionar ouvintes individuais seria ineficiente.
2. Você está lidando com elementos filhos que podem ser adicionados dinamicamente.

### **Como Funciona?**
1. Um único ouvinte de evento é adicionado ao elemento pai.
2. Quando um evento ocorre em um filho, ele "borbulha" até o pai.
3. O ouvinte no pai identifica qual filho gerou o evento.

### **Exemplo Simples**
**Cenário**: Você tem uma lista de itens e quer capturar cliques em cada item.

HTML:

```
<ul id="lista">
  <li>Item 1</li>
  <li>Item 2</li>
  <li>Item 3</li>
</ul>
```

#### Sem Event Delegation (menos eficiente):
Adicionamos um ouvinte a cada item individualmente:

```
document.querySelectorAll("li").forEach(item => {
  item.addEventListener("click", () => {
    console.log("Você clicou em:", item.textContent);
  });
});
```

#### Com Event Delegation (mais eficiente):
Adicionamos um ouvinte ao pai (`<ul>`):

```
const lista = document.getElementById("lista");

lista.addEventListener("click", (event) => {
  if (event.target.tagName === "LI") { // Garante que foi um <li> que disparou o evento
    console.log("Você clicou em:", event.target.textContent);
  }
});
```

**Vantagem**: Mesmo se novos itens forem adicionados dinamicamente à lista, o ouvinte no pai continuará funcionando.

### **Quando Usar Event Delegation?**
1. **Elementos dinâmicos**: Quando os elementos que disparam os eventos são adicionados ou removidos após a página ser carregada.
2. **Melhor desempenho**: Quando há muitos elementos semelhantes (como botões ou itens de lista) que precisam do mesmo evento.
3. **Manutenção simplificada**: O código fica mais limpo e fácil de gerenciar.

### **Exemplo Prático com Elementos Dinâmicos**
**Cenário**: Um sistema de tarefas onde o usuário pode adicionar novos itens e clicar neles.

HTML:

```
<button id="adicionar">Adicionar Tarefa</button>
<ul id="tarefas"></ul>
```

JavaScript:

```
const tarefas = document.getElementById("tarefas");
const botaoAdicionar = document.getElementById("adicionar");

// Event Delegation: Escuta eventos no pai (ul)
tarefas.addEventListener("click", (event) => {
  if (event.target.tagName === "LI") {
    alert(`Você clicou na tarefa: ${event.target.textContent}`);
  }
});

// Adiciona tarefas dinamicamente
botaoAdicionar.addEventListener("click", () => {
  const novaTarefa = document.createElement("li");
  novaTarefa.textContent = `Tarefa ${tarefas.children.length + 1}`;
  tarefas.appendChild(novaTarefa);
});
```

### **Vantagens do Event Delegation**

1. **Performance melhorada**:
    - Evita a criação de múltiplos event listeners.
    - Reduz o uso de memória.
2. **Simplificação de código**:
    - Gerencia eventos em um único lugar.
3. **Funciona com elementos dinâmicos**:
    - Ideal para aplicações interativas onde elementos são criados ou removidos.

### **Desafios do Event Delegation**

1. **Identificação do elemento correto**:
    - É necessário verificar se o evento foi acionado pelo elemento esperado, usando `event.target` ou propriedades como `tagName` ou `classList`.
2. **Bubbling indesejado**:
    - O evento pode subir na hierarquia e acionar ouvintes que não deveriam ser acionados. Use `stopPropagation` se necessário.

### **Resumo**

O **Event Delegation** é uma abordagem poderosa e eficiente para lidar com eventos em projetos complexos, especialmente onde há muitos elementos ou elementos dinâmicos. Ele reduz a necessidade de múltiplos ouvintes de eventos e simplifica o código.

