Vamos revisar todos os conceitos que abordamos até agora. Vou organizar em seções para garantir uma visão clara e objetiva:

### **1. Seleção de Elementos no DOM**

**Conceito**: Você pode acessar e manipular elementos do DOM usando métodos como:
- `getElementById`: Seleciona um elemento pelo seu ID único.
- `querySelector`: Seleciona o **primeiro elemento** que combina com o seletor CSS.
- `querySelectorAll`: Seleciona **todos os elementos** que combinam com o seletor CSS, retornando uma NodeList.
- `getElementsByClassName` e `getElementsByTagName`: Selecionam elementos por classe ou tag.
**Aplicação**: Usar essas ferramentas para manipular ou acessar informações específicas de elementos HTML.

### **2. Manipulação de Elementos**

**Alterações possíveis**:
- **Conteúdo**: Use `textContent` para alterar o texto ou `innerHTML` para modificar o HTML interno.
- **Estilos**: Use `style` para alterar estilos diretamente ou `classList` para adicionar ou remover classes CSS.
- **Eventos**: Adicionar ouvintes de eventos com `addEventListener` e removê-los com `removeEventListener`.

**Exemplo**: Alterar cor de um elemento ao clicar nele:

```
elemento.style.color = "blue";
```

### **3. Eventos**

**Tipos Comuns de Eventos**:
- `click`: Quando o usuário clica em um elemento.
- `submit`: Quando um formulário é enviado.
- `keydown` **/** `keyup`: Para interações com o teclado.
- `mouseover` **/** `mouseout`: Para interações do mouse.

**Event Delegation**: Aproveitar o comportamento de "bubbling" para gerenciar eventos em elementos dinâmicos, adicionando o ouvinte ao elemento pai.

**Aplicação**: Ideal para otimizar o gerenciamento de eventos em listas dinâmicas ou interfaces complexas.

### **4. Formulários**

**Manipulação**:
- Capturar valores de entrada com `.value`.
- Validar os dados antes do envio usando lógica de validação.
**Validação**:
- Campos obrigatórios, como nome ou email.
- Regex para verificar formatos, como em emails ou senhas.
**Exemplo de Validação**:

```
if (!email.match(/^[^\s@]+@[^\s@]+\.[^\s@]+$/)) {
  mensagemErro.textContent = "Por favor, insira um email válido.";
}
```

### **5. Desenvolvimento de Projeto: Gerenciador de Tarefas**

**O que fizemos**:
- Criamos uma lista de tarefas dinâmica que permite:
    - Adicionar tarefas.
    - Marcar tarefas como concluídas.
    - Remover tarefas.
- Usamos **Event Delegation** para gerenciar eventos nos itens da lista.
- Validamos entradas para evitar tarefas vazias.
- Adicionamos animações e salvamos as tarefas no **LocalStorage**.
**Melhorias**:
- Filtro de tarefas (todas, pendentes e concluídas).
- Feedback visual (animações de adição/remoção).
- Modularização com funções reutilizáveis.

### **6. Hospedagem do Projeto**

**Plataformas Gratuitas**:
- **GitHub Pages**: Ideal para sites estáticos.
- **Netlify** e **Vercel**: Hospedagem com deploy contínuo e suporte a sites dinâmicos.
**Plataformas Pagas**:
- **Hostinger** e **DigitalOcean**: Para projetos maiores ou corporativos.
- **Heroku** e **AWS**: Para aplicações dinâmicas e APIs.

### **7. Comunidades para Desenvolvedores**

**Stack Overflow**:
- Resolver problemas técnicos rapidamente.
- Perguntas e respostas sobre qualquer linguagem ou tecnologia.
**Reddit**:
- Discussões abertas sobre tendências e boas práticas em programação (`r/programming`, `r/webdev`).
**GitHub**:
- Compartilhar e colaborar em projetos de código aberto.
- Participar de discussões técnicas e eventos da comunidade.

### **8. Plataformas de Aprendizado**

**Gratuitas**:
- **FreeCodeCamp**: Cursos interativos com certificações gratuitas.
- **Khan Academy**: Introdução ao desenvolvimento web e ciência da computação.
**Pagas**:
- **Udemy**: Cursos específicos e acessíveis.
- **Alura** e **Pluralsight**: Trilhas completas e avançadas.

### **9. Recursos de Documentação**

**MDN Web Docs**:
- Fonte confiável para aprender HTML, CSS, JavaScript e APIs.
- Tutoriais para iniciantes e documentação detalhada.


## Perguntas para aplicação prática e estudo técnico

Aqui estão algumas perguntas práticas e técnicas para consolidar o aprendizado e aplicar os conceitos que abordamos. Elas estão organizadas por tópicos e cobrem desde conceitos básicos até desafios de implementação:

### **Perguntas sobre Manipulação de DOM**

1. Qual método você usaria para selecionar:
    - Um elemento pelo ID?
    - Todos os elementos com uma classe específica?
2. Explique a diferença entre `textContent` e `innerHTML`. Quando usar cada um?
3. Crie um script que adicione um novo parágrafo ao final de uma `<div>` com ID `container`.
4. Como você removeria o terceiro item de uma lista `<ul>` dinamicamente?
5. Escreva um código que altere o estilo de um botão ao passar o mouse sobre ele.

### **Perguntas sobre Eventos**

1. Qual a diferença entre `addEventListener` e manipular eventos diretamente no HTML (ex.: `onclick`)? Qual é mais recomendado?
2. Como você impediria que um formulário fosse enviado antes de validar os dados?
3. Crie um evento que altere o texto de um `<h1>` quando um botão for clicado.
4. Use **Event Delegation** para gerenciar cliques em uma lista de tarefas dentro de um `<ul>`.
5. Explique o conceito de bubbling no contexto de eventos. Como o `stopPropagation` influencia isso?

### **Perguntas sobre Formulários**

1. Quais métodos do DOM você usaria para:
    - Capturar o valor de um campo de entrada?
    - Alterar o placeholder de um campo?
2. Escreva um script que valide:
    - Se o campo de email está preenchido com um formato válido.
    - Se uma senha atende aos critérios de segurança (8 caracteres, 1 número, 1 letra maiúscula).
3. Adicione estilos de borda vermelha a campos inválidos quando o usuário tentar enviar o formulário.
4. Como capturar o evento de "perder o foco" (`blur`) em um campo de texto? Qual a aplicação prática desse evento?
5. Explique a diferença entre validação no lado cliente (browser) e validação no lado servidor.

### **Perguntas sobre Desenvolvimento de Projetos**

1. Escreva o fluxo para criar uma lista de tarefas com as seguintes funcionalidades:
    - Adicionar tarefas.
    - Marcar tarefas como concluídas.
    - Excluir tarefas.
    - Validar entrada para evitar tarefas vazias.
2. Quais são as vantagens de usar o **LocalStorage** para salvar dados do usuário? Escreva um exemplo de uso para salvar a lista de tarefas localmente.
3. Como você implementaria filtros em um gerenciador de tarefas para mostrar:
    - Todas as tarefas.
    - Apenas tarefas concluídas.
    - Apenas tarefas pendentes.

### **Perguntas sobre Hospedagem**

1. O que você precisa para hospedar um site no GitHub Pages? Explique o processo.
2. Compare as plataformas **GitHub Pages**, **Netlify** e **Vercel**. Quais são suas vantagens e limitações?
3. Explique como configurar um domínio personalizado em qualquer uma dessas plataformas.

### **Perguntas sobre Comunidades e Aprendizado**

1. Como o **Stack Overflow** pode ajudar você no dia a dia como desenvolvedor?
2. Qual a vantagem de explorar **repositórios de código no GitHub** para aprendizado e inspiração?
3. Identifique um subreddit relacionado ao desenvolvimento web no **Reddit** e descreva como ele pode ser útil.
4. Qual é o papel da **MDN Web Docs** na resolução de dúvidas técnicas?

### **Perguntas para Desafios Práticos**

1. Crie um botão que alterna entre tema claro e escuro (modo dark/light) em uma página.
2. Implemente uma aplicação que:
    - Liste itens em um carrinho de compras.
    - Calcule o total automaticamente ao adicionar ou remover itens.
3. Escreva um script que valide um formulário com vários campos (nome, email, telefone). Exiba mensagens de erro específicas para cada campo.

Essas perguntas permitem consolidar os conceitos e construir projetos práticos que refletem o aprendizado técnico.


## Mais algumas perguntas tecnicas

Aqui estão mais perguntas técnicas, abrangendo diferentes aspectos para aprofundar seu conhecimento e prática:

### **Manipulação de DOM**

1. Qual é a diferença entre `parentNode` e `children` no DOM? Quando cada um deve ser usado?
2. Escreva um código para criar um novo elemento `<div>`, adicionar uma classe CSS chamada `ativo` e anexá-lo ao `<body>`.
3. Como você percorre todos os filhos de um elemento DOM e altera o conteúdo de texto de cada um?
4. Explique como funciona a propriedade `nextSibling` e dê um exemplo de uso.
5. Qual seria a abordagem mais eficiente para modificar o texto de todos os elementos `<p>` em uma página?

### **Eventos**

1. Como você pode garantir que um evento `click` adicionado a um botão seja disparado somente uma vez?
2. Explique o comportamento padrão de eventos de formulário (ex.: `submit`) e como ele pode ser impedido.
3. Crie um exemplo prático para capturar a tecla pressionada pelo usuário no teclado e exibir seu nome na tela.
4. Qual é a diferença entre os eventos `mouseover` e `mouseenter`?
5. Explique como funciona o `preventDefault` e dê um exemplo de uso.

### **Validação de Formulários**

1. Escreva uma função para validar a entrada de um campo de telefone, garantindo o formato `(XX) XXXXX-XXXX`.
2. Como capturar dinamicamente as alterações em um campo de senha e exibir mensagens para o usuário, como "fraca", "média" ou "forte"?
3. Explique como você trataria a validação de um campo de seleção (`<select>`) para garantir que uma opção válida foi escolhida.
4. Como você usaria o evento `change` em um formulário? Escreva um exemplo prático.
5. Escreva um código para verificar se dois campos de senha coincidem antes de enviar o formulário.

### **Aplicação em Projetos**

1. Desenvolva uma funcionalidade que limite o número máximo de caracteres que um usuário pode digitar em um campo de texto e exiba o número restante dinamicamente.
2. Como você criaria um **modo de edição** para uma lista de itens onde, ao clicar em um item, ele se transforma em um campo de entrada para edição?
3. Escreva um código que cria um contador de cliques em um botão e reseta o contador após 10 cliques.
4. Implemente um recurso para salvar o estado de um formulário (incluindo os valores preenchidos) no LocalStorage e carregá-los automaticamente ao recarregar a página.
5. Desenvolva um sistema que destaque o item atual em um menu de navegação com base na seção visível na tela enquanto o usuário faz scroll.

### **Performance e Otimização**

1. Explique como o `documentFragment` pode ser usado para otimizar a manipulação de múltiplos elementos no DOM.
2. Qual é a diferença entre **event bubbling** e **event capturing**, e como você pode alternar entre eles?
3. Por que é recomendado remover event listeners de elementos que não serão mais usados?
4. Explique como o **debouncing** pode ser usado para melhorar a performance de eventos como `scroll` ou `input`.
5. Como você identificaria elementos duplicados em uma página HTML e os removeria dinamicamente?

### **JavaScript Avançado**

1. Escreva um exemplo de como usar Promises para carregar dados de duas APIs simultaneamente.
2. Explique a diferença entre `call`, `apply` e `bind` no JavaScript.
3. Crie uma função que utilize **Async/Await** para buscar dados de uma API e exibir o resultado em uma tabela HTML.
4. Como o uso de **closures** pode ajudar na criação de uma funcionalidade de carrinho de compras?
5. Explique o conceito de **hoisting** no JavaScript e dê exemplos de como ele se aplica a variáveis e funções.

Estas perguntas podem ajudá-lo a aplicar e consolidar os conhecimentos de maneira prática e desafiadora.

