Vamos explorar o **compilador TypeScript** e as configurações detalhadas no arquivo `tsconfig.json`, que é essencial para projetos TypeScript.

### **O que é o compilador TypeScript?**

O **compilador TypeScript (tsc)** é a ferramenta responsável por transformar código TypeScript em JavaScript, para que possa ser executado em navegadores ou ambientes Node.js. . Ele:
1. **Analisa** o código TypeScript.
2. **Verifica** erros de tipo e sintaxe.
3. **Transpila** para código JavaScript.
#### Comandos básicos:
- **Para instalar o compilador TypeScript**:

    ```
    npm install -g typescript
    ```

- **Para compilar um arquivo TypeScript**:

    ```
    tsc arquivo.ts
    ```

- **Para inicializar o projeto TypeScript** (criando o `tsconfig.json`):

    ```
    tsc --init
    ```

### **O que é o tsconfig.json??**

O arquivo `tsconfig.json` é usado para configurar o comportamento do compilador TypeScript em seu projeto. Ele permite especificar:
- Quais arquivos devem ser incluídos ou excluídos.
- Como o código deve ser transpilado para JavaScript.
- Regras específicas para desenvolvimento, como tipos e compatibilidade.

### **Principais propriedades do tsconfig.json**

Aqui está um exemplo básico de um arquivo `tsconfig.json`:

```
{
  "compilerOptions": {
    "target": "es6",
    "module": "commonjs",
    "strict": true,
    "outDir": "./dist",
    "rootDir": "./src",
    "esModuleInterop": true,
    "skipLibCheck": true
  },
  "include": ["src/**/*"],
  "exclude": ["node_modules", "**/*.test.ts"]
}
```

#### **Explicação das principais opções:**

##### **CompilerOptions**
1. `target`:
    - Define a versão do JavaScript gerada pelo compilador.
    - Exemplo: `"es5"`, `"es6"`, `"es2017"`.
2. `module`:
    - Define o sistema de módulos usado no código transpilado.
    - Exemplo: `"commonjs"` (para Node.js), `"esnext"` (para módulos ES6).
3. `strict`:
    - Ativa regras estritas para detectar erros de tipo.
    - Inclui: `strictNullChecks`, `noImplicitAny`, entre outros.
4. `outDir`:
    - Especifica o diretório para onde o JavaScript gerado será salvo.
    - Exemplo: `"./dist"`.
5. `rootDir`:
    - Define o diretório raiz dos arquivos TypeScript.
    - Exemplo: `"./src"`.
6. `esModuleInterop`:
    - Permite interoperabilidade entre módulos ES6 e CommonJS.
    - Exemplo: Importar pacotes como `require("express")` ou `import express from "express"`.
7. `skipLibCheck`:
    - Ignora verificações de tipos em arquivos de definição `.d.ts`, acelerando a compilação.

##### **Include e Exclude**
1. `include`:
    - Especifica quais arquivos ou diretórios devem ser incluídos no processo de compilação.
    - Exemplo: `"src/**/*"` (todos os arquivos na pasta `src`).
2. `exclude`:
    - Define os arquivos ou diretórios que devem ser ignorados.
    - Exemplo: `"node_modules"` ou arquivos de teste: `"**/*.test.ts"`.
### **Configurações avançadas do tsconfig.json**

#### **Configurar Source Maps**
Os **source maps** ajudam a depurar o código TypeScript enquanto ele é executado em JavaScript.

```
{
  "compilerOptions": {
    "sourceMap": true
  }
}
```

Isso gera arquivos `.map`, permitindo que você veja o código original TypeScript ao depurar no navegador.

#### **Configurar Paths para alias**
Você pode usar aliases para simplificar os imports de arquivos.

```
{
  "compilerOptions": {
    "baseUrl": "./src",
    "paths": {
      "@models/*": ["models/*"],
      "@utils/*": ["utils/*"]
    }
  }
}
```

Agora você pode importar com:

```
import { Usuario } from "@models/usuario";
```

#### **Habilitar Tipos para DOM ou Node.js**

Use `lib` para incluir tipos específicos no projeto.

```
{
  "compilerOptions": {
    "lib": ["es6", "dom"]
  }
}
```

- `dom`: Habilita tipos para manipulação de elementos HTML e API do navegador.
- `es6`: Habilita recursos do ES6, como Promises.
#### **Especificar múltiplos tsconfig.json**

Em projetos grandes, você pode usar arquivos `tsconfig.json` diferentes para cada módulo ou diretório. Exemplo:
1. Arquivo `tsconfig.base.json`:

    ```
    {
      "compilerOptions": {
        "target": "es5",
        "module": "commonjs",
        "strict": true
      }
    }
    ```

2. Arquivo `tsconfig.app.json`:

    ```
    {
      "extends": "./tsconfig.base.json",
      "compilerOptions": {
        "outDir": "./dist/app"
      },
      "include": ["src/app/**/*"]
    }
    ```

### **Automatizando o compilador**

#### Usando scripts no `package.json`:
Para facilitar o uso do compilador, adicione scripts:

```
{
  "scripts": {
    "build": "tsc --build",
    "watch": "tsc --watch"
  }
}
```

- `tsc --build`: Compila o projeto com base no `tsconfig.json`.
- `tsc --watch`: Monitora alterações nos arquivos e recompila automaticamente.

### **Casos práticos**

1. **Desenvolvimento web**:
    - Use `sourceMap` para depuração e `es6` como `target` para melhor compatibilidade com navegadores modernos.
    - Configure `paths` para facilitar importações.
2. **Projetos Node.js**:
    - Use `module: "commonjs"` e habilite `skipLibCheck` para evitar problemas em bibliotecas.
    - Exclua diretórios como `node_modules` e arquivos temporários no `exclude`.
3. **Projetos complexos**:
    - Divida o `tsconfig.json` em múltiplos arquivos para gerenciar diferentes partes do projeto, como frontend e backend.

### **Conclusão**

O **compilador TypeScript** e o arquivo `tsconfig.json` são ferramentas essenciais para personalizar a compilação do TypeScript, tornando seu projeto eficiente, escalável e organizado.

