**Debugging** (ou depuração) é o processo de identificar e corrigir erros ou bugs no código durante o desenvolvimento. No TypeScript, as técnicas de depuração incluem ferramentas como o próprio **TypeScript Compiler**, **source maps**, e a integração com depuradores nativos de editores como **Visual Studio Code**. Vamos entender como isso funciona!

### **Por que o debugging é importante?**

- Ajuda a localizar erros de lógica ou execução.
- Permite compreender melhor o fluxo do programa.
- Facilita a solução de problemas específicos relacionados à transpilação TypeScript → JavaScript.

### **1. Uso de Source Maps**

Os **source maps** conectam o código TypeScript ao JavaScript gerado, permitindo que você veja o código original durante a depuração, mesmo que o navegador ou Node.js execute o JavaScript.
#### Como habilitar source maps no `tsconfig.json`:

```
{
  "compilerOptions": {
    "sourceMap": true
  }
}
```

#### Processo:
1. Com o source map habilitado, a compilação gera arquivos `.js.map`.
2. Durante a execução no navegador ou ambiente de depuração, você verá o código TypeScript original em vez do JavaScript transpilado.
#### Depuração no navegador:
1. Abra o DevTools (F12).
2. Navegue até a aba **Sources**.
3. Você verá os arquivos TypeScript originais no painel de fontes.

### **2. Debugging no Visual Studio Code**

O Visual Studio Code oferece suporte integrado à depuração para TypeScript.
#### Configurando o arquivo `launch.json`:
Este arquivo define como o depurador será executado no seu projeto. Ele pode ser configurado automaticamente no VS Code:
1. Vá para a aba **Run and Debug** (Ctrl+Shift+D).
2. Clique em **create a launch.json file**.
3. Escolha a opção **Node.js** (ou navegador, dependendo do seu ambiente).

Exemplo básico para depuração Node.js:

```
{
  "version": "0.2.0",
  "configurations": [
    {
      "type": "node",
      "request": "launch",
      "name": "Iniciar Programa",
      "skipFiles": ["<node_internals>/**"],
      "program": "${workspaceFolder}/src/index.ts",
      "preLaunchTask": "tsc: build - tsconfig.json",
      "outFiles": ["${workspaceFolder}/dist/**/*.js"]
    }
  ]
}
```

### **3. Técnicas de Debugging no TypeScript**

#### **3.1. Adicionando pontos de interrupção (breakpoints)**
- Adicione breakpoints no editor (ex.: clicando à esquerda da linha no VS Code).
- Execute o depurador. O programa pausará na linha marcada, permitindo examinar variáveis e o fluxo.
#### **3.2. Visualizando variáveis**
- Durante a depuração, navegue até a aba **Variables** para inspecionar o estado das variáveis.
- Modifique valores diretamente para testar diferentes cenários.

#### **3.3. Console e logs**
Embora não seja uma técnica de depuração avançada, usar `console.log` é uma prática comum para entender o estado do programa:

```
const saudacao = "Olá, TypeScript!";
console.log("Saudação:", saudacao); // Use log para inspecionar valores
```

No entanto, prefira depuradores para fluxos mais complexos.

### **4. Técnicas Avançadas de Depuração**

#### **4.1. Depuração de Expressões Complexas**
Depure expressões diretamente no painel de variáveis:

```
function calcularSoma(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}
const resultado = calcularSoma(5, 7);
```

Adicione um breakpoint na função e inspecione o valor de `a`, `b` e `resultado`.

#### **4.2. Step Over, Step Into e Step Out**
Enquanto estiver depurando:
- **Step Over**: Avança para a próxima linha no mesmo nível (ignora funções chamadas).
- **Step Into**: Entra na próxima função chamada.
- **Step Out**: Sai de uma função atual e retorna para o nível anterior.

#### **4.3. Monitores de expressões (Watch expressions)**

- No VS Code, adicione uma expressão no painel **Watch**.
- Exemplo: Monitore `a * b` enquanto depura `calcularSoma`.

### **5. Depurando em navegadores**

Para projetos frontend, como em React ou Angular, a depuração ocorre no navegador.
1. Habilite source maps no `tsconfig.json`.
2. Compile o projeto.
3. No DevTools (F12), abra a aba **Sources** e localize o arquivo TypeScript original.

#### Exemplo com breakpoints:

- Abra o arquivo `.ts`.
- Clique na linha onde quer pausar a execução.
- Atualize a página para que o navegador pare no breakpoint.

### **6. Uso de Ferramentas Externas**

#### **6.1. Debugging com Node.js**
Execute um programa TypeScript com o flag `--inspect` para habilitar depuração remota:

```
node --inspect dist/index.js
```

Conecte o depurador do navegador ou VS Code para inspecionar.

#### **6.2. Ferramentas de performance**

- **Chrome DevTools**: Analisar performance, memória e eventos.
- **VS Code Performance Profiler**: Inspeciona a execução passo a passo.

### **Conclusão**

Depurar no TypeScript é facilitado por ferramentas modernas como **source maps**, **Visual Studio Code** e **DevTools**. Estas técnicas não apenas ajudam a corrigir erros, mas também aprimoram a compreensão do fluxo de código.


