Vamos criar um projeto final para consolidar tudo que aprendemos: **typescript, classes, interfaces, generics, namespaces, módulos, depuração, linting, formatação, e o uso do tsconfig.json**.

### **Descrição do Projeto**

Vamos criar um sistema simples de gerenciamento de produtos e usuários para um **sistema de loja virtual**. Ele incluirá:
- **Módulos**: Para separar funcionalidades como gerenciamento de usuários e produtos.
- **Classes e Interfaces**: Para modelar dados.
- **Generics**: Para manipulação genérica de estruturas.
- **Namespaces**: Para organizar lógicas auxiliares.
- **Depuração e Configuração**: Utilizando source maps e configuração `tsconfig.json`.
- **Linting e Prettier**: Garantindo qualidade no código.

### **1. Estrutura do Projeto**

```
ecommerce/
│
├── src/
│   ├── models/
│   │   ├── usuario.ts         # Modelagem de usuários
│   │   ├── produto.ts         # Modelagem de produtos
│   │
│   ├── services/
│   │   ├── usuarioService.ts  # Regras de negócio para usuários
│   │   ├── produtoService.ts  # Regras de negócio para produtos
│   │
│   ├── utils/
│   │   ├── helpers.ts         # Funções utilitárias
│   │
│   ├── main.ts                # Arquivo principal
│
├── tsconfig.json              # Configuração do TypeScript
├── .eslintrc.json             # Configuração do ESLint
├── .prettierrc                # Configuração do Prettier
├── package.json               # Gerenciador de dependências
```

### **2. Código do Projeto**

#### **2.1. Arquivo** `models/usuario.ts`

```
export interface Usuario {
  id: number;
  nome: string;
  email: string;
}
```

#### **2.2. Arquivo** `models/produto.ts`

```
export interface Produto {
  id: number;
  nome: string;
  preco: number;
  estoque: number;
}
```

#### **2.3. Arquivo** `services/usuarioService.ts`

```
import { Usuario } from "../models/usuario";

export class UsuarioService {
  private usuarios: Usuario[] = [];

  adicionarUsuario(usuario: Usuario): string {
    this.usuarios.push(usuario);
    return `Usuário ${usuario.nome} adicionado com sucesso!`;
  }

  listarUsuarios(): Usuario[] {
    return this.usuarios;
  }
}
```

#### **2.4. Arquivo** `services/produtoService.ts`

```
import { Produto } from "../models/produto";

export class ProdutoService {
  private produtos: Produto[] = [];

  adicionarProduto(produto: Produto): string {
    this.produtos.push(produto);
    return `Produto ${produto.nome} adicionado com sucesso!`;
  }

  listarProdutos(): Produto[] {
    return this.produtos;
  }
}
```

#### **2.5. Arquivo** `utils/helpers.ts`

```
namespace Utils {
  export function formatarPreco(preco: number): string {
    return `R$ ${preco.toFixed(2)}`;
  }
}

export default Utils;
```

#### **2.6. Arquivo** `main.ts`

```
import { Usuario } from "./models/usuario";
import { Produto } from "./models/produto";
import { UsuarioService } from "./services/usuarioService";
import { ProdutoService } from "./services/produtoService";
import Utils from "./utils/helpers";

const usuarioService = new UsuarioService();
const produtoService = new ProdutoService();

// Adicionando usuários
usuarioService.adicionarUsuario({ id: 1, nome: "Diego", email: "diego@email.com" });
usuarioService.adicionarUsuario({ id: 2, nome: "Maria", email: "maria@email.com" });

// Adicionando produtos
produtoService.adicionarProduto({ id: 1, nome: "Teclado", preco: 100, estoque: 5 });
produtoService.adicionarProduto({ id: 2, nome: "Mouse", preco: 50, estoque: 10 });

// Listando dados
console.log("Usuários cadastrados:", usuarioService.listarUsuarios());
console.log("Produtos cadastrados:");
produtoService.listarProdutos().forEach((produto) =>
  console.log(`${produto.nome}: ${Utils.formatarPreco(produto.preco)}`)
);
```

### **3. Configuração do Projeto**

#### **3.1. Arquivo** `tsconfig.json`

```
{
  "compilerOptions": {
    "target": "es6",
    "module": "commonjs",
    "outDir": "./dist",
    "rootDir": "./src",
    "strict": true,
    "esModuleInterop": true,
    "sourceMap": true
  },
  "include": ["src/**/*"],
  "exclude": ["node_modules"]
}
```

#### **3.2. Arquivo** `.eslintrc.json`

```
{
  "parser": "@typescript-eslint/parser",
  "plugins": ["@typescript-eslint"],
  "extends": ["eslint:recommended", "plugin:@typescript-eslint/recommended"],
  "rules": {
    "quotes": ["error", "double"],
    "semi": ["error", "always"]
  }
}
```

#### **3.3. Arquivo** `.prettierrc`

```
{
  "semi": true,
  "singleQuote": false,
  "tabWidth": 2
}
```

### **4. Execução do Projeto**

1. **Inicializar o projeto TypeScript**:

    ```
    npm init -y
    npm install typescript @typescript-eslint/parser @typescript-eslint/eslint-plugin eslint prettier eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier --save-dev
    tsc --init
    ```

2. **Compilar o projeto**:

    ```
    npx tsc
    ```
    
3. **Executar o código gerado (Node.js)**:
    
    bash
    
    ```
    node dist/main.js
    ```

4. **Depurar no Visual Studio Code**: Configure o `launch.json` para depuração:

    ```
    {
      "version": "0.2.0",
      "configurations": [
        {
          "type": "node",
          "request": "launch",
          "name": "Depurar Projeto",
          "program": "${workspaceFolder}/src/main.ts",
          "preLaunchTask": "tsc: build - tsconfig.json",
          "outFiles": ["${workspaceFolder}/dist/**/*.js"]
        }
      ]
    }
    ```

### **5. Testando e Validando**

- Teste criando mais usuários e produtos.
- Verifique as mensagens do console para formatação de preços e listagem.
- Experimente modificar o código para testar a lintagem e depuração.
### **Conclusão**

Este projeto consolidou **todos os conceitos aprendidos**, como classes, interfaces, generics, namespaces, módulos, debugging, linting e formatação. Ele serve como base para sistemas mais complexos, como APIs ou interfaces frontend.


## Temas abordados durante o desenvolvimento do projeto.

Vamos detalhar todos os temas que foram abordados e utilizados no projeto final, mostrando como cada conceito foi aplicado de maneira prática. Isso reforça a aprendizagem e o uso real dessas habilidades em projetos TypeScript.

### **1. Classes e Interfaces**

#### Explicação:
- **Classes**: Foram utilizadas para organizar e modelar funcionalidades específicas, como o gerenciamento de usuários e produtos. As classes encapsularam métodos e propriedades, criando regras claras para interagir com os dados.
- **Interfaces**: Serviram para descrever a estrutura dos objetos de dados, garantindo que as propriedades e seus tipos fossem consistentes.

#### Aplicação no projeto:
- `Usuario` **e** `Produto`: Interfaces para modelar os dados de usuários e produtos.
- `UsuarioService` **e** `ProdutoService`: Classes que encapsularam regras de negócio (como adicionar e listar usuários/produtos).
### **2. Generics**

#### Explicação:
- Generics permitem a criação de componentes reutilizáveis que funcionam com diferentes tipos, garantindo flexibilidade e segurança de tipos.
#### Aplicação no projeto:
Embora neste projeto específico o uso de generics tenha sido mais indireto (com enfoque em modelagem direta), eles poderiam ser usados para criar funções ou classes genéricas em um cenário mais dinâmico, como manipulação de listas genéricas.
Exemplo potencial no projeto:


```
class Repositorio<T> {
  private itens: T[] = [];

  adicionarItem(item: T): void {
    this.itens.push(item);
  }

  listarItens(): T[] {
    return this.itens;
  }
}
```

### **3. Namespaces**

#### Explicação:
- Namespaces ajudam a organizar funcionalidades em escopos separados, evitando conflitos de nomes e agrupando funções relacionadas.
#### Aplicação no projeto:
- O namespace `Utils` encapsulou a função `formatarPreco`, usada para centralizar a lógica de formatação de valores monetários.

### **4. Módulos**

#### Explicação:
- Módulos permitem dividir o código em arquivos separados, facilitando a organização e reutilização. Com o uso de `import` e `export`, foi possível conectar diferentes partes do projeto.

#### Aplicação no projeto:
- `models/usuario.ts` e `models/produto.ts`: Contêm as interfaces de modelagem.
- `services/usuarioService.ts` e `services/produtoService.ts`: Contêm a lógica de negócio.
- `utils/helpers.ts`: Agrupa funcionalidades auxiliares.
- `main.ts`: Orquestra todas as partes do projeto.

### **5. Configuração do Compilador (tsconfig.json)**

#### Explicação:
- O arquivo `tsconfig.json` definiu as configurações do compilador TypeScript, como o diretório de saída (`outDir`), suporte a source maps e rigor nas verificações.
#### Aplicação no projeto:
- **Compilação estruturada**: Definimos a raiz (`rootDir`) como `src` e o diretório de saída como `dist`.
- **Source maps**: Habilitamos o `sourceMap: true` para facilitar a depuração.

### **6. Linting e Prettier**

#### Explicação:
- O linting (via ESLint) garantiu a qualidade do código, detectando erros e aplicando padrões de estilo.
- O Prettier cuidou da formatação, padronizando automaticamente aspectos como indentação, aspas e ponto e vírgula.

#### Aplicação no projeto:
- Configuramos `.eslintrc.json` para regras de linting com o TypeScript.
- Configuramos `.prettierrc` para gerenciar o estilo visual do código.

### **7. Técnicas de Depuração**

#### Explicação:
- Utilizamos breakpoints, o painel de variáveis e o recurso de inspeção no VS Code para depurar o código, enquanto os source maps possibilitaram a visualização do TypeScript original.
#### Aplicação no projeto:
- Criamos um arquivo `launch.json` para definir como o código seria executado e depurado no Visual Studio Code.

### **8. Organização e Reutilização de Código**

#### Explicação:
- Princípios de modularização e reutilização foram aplicados para separar preocupações e facilitar a manutenção.

#### Aplicação no projeto:
- **Separação por diretórios**: Modelos (models), serviços (services), utilitários (utils).
- **Encapsulamento em classes**: Cada funcionalidade foi organizada em classes dedicadas.

### **9. Script de Automação**

#### Explicação:
- Scripts adicionados ao `package.json` permitiram automatizar tarefas como compilação, linting e formatação.

#### Aplicação no projeto:
- Scripts como `build`, `lint` e `format` facilitaram a execução dessas tarefas com um único comando.

### **10. Casos de Uso Práticos no Projeto**

- **Cadastro de Usuários**: `UsuarioService` permite adicionar e listar usuários.
- **Gestão de Produtos**: `ProdutoService` permite adicionar produtos com lógica reutilizável.
- **Funções Auxiliares**: Namespace `Utils` centraliza a lógica de formatação, promovendo reutilização.

### **Resumo**

Este projeto abrangeu:
- **Pilares do TypeScript**: Classes, interfaces, generics e módulos.
- **Boas Práticas**: Linting, formatação e depuração.
- **Configurações de projeto**: Uso de `tsconfig.json` para personalizar o compilador.
- **Organização do Código**: Modularização e namespaces.


