Para instalar o Node.js e configurar seu ambiente de desenvolvimento, siga os passos abaixo:

### **1. Download e Instalação**

1. **Acesse o site oficial do Node.js:** Vá até nodejs.org e baixe a versão recomendada (LTS) para maior estabilidade ou a versão atual (Current) se precisar dos recursos mais recentes.
2. **Instale o Node.js:**
    - No Windows: Execute o arquivo baixado (.msi) e siga as instruções do assistente de instalação.
    - No macOS: Execute o arquivo .pkg e siga os passos de instalação.
    - No Linux: Use o gerenciador de pacotes da sua distribuição, como `apt` no Ubuntu ou `yum` no CentOS.

        ```
        sudo apt update
        sudo apt install nodejs npm
        ```

### **2. Verificar a Instalação**
Após a instalação, abra o terminal ou prompt de comando e execute os seguintes comandos:
- `node -v`: Mostra a versão do Node.js instalada.
- `npm -v`: Mostra a versão do NPM instalada.
### **3. Configuração do Ambiente**
- **Escolha um Editor de Código:** Recomendo o Visual Studio Code por ser leve e ter excelente suporte para JavaScript e Node.js..
- **Configure Extensões no Editor:** Instale extensões úteis, como ESLint para análise de código e Prettier para formatação.
### **4. Teste com um Script Simples**
1. Crie uma pasta para seu projeto e dentro dela um arquivo chamado `app.js`.
2. Adicione este código básico ao arquivo:

    ```
    console.log('Node.js está funcionando!');
    ```

3. No terminal, navegue até a pasta do projeto e execute:

    ```
    node app.js
    ```

    Você verá a mensagem "Node.js está funcionando!" no terminal, indicando que a instalação foi bem-sucedida.
### **5. Gerencie Pacotes**
Use o `npm` para instalar dependências:
- Para instalar pacotes globalmente: `npm install -g <nome-do-pacote>`
- Para instalar pacotes localmente: `npm install <nome-do-pacote>`

Depois disso, seu ambiente estará pronto para desenvolver com Node.js.

