Vamos criar um script bem simples para você entender como o Node.js executa seu código JavaScript. Ele vai mostrar como podemos trabalhar com arquivos e interações no terminal. Siga os passos abaixo:
### **Passo 1: Criação do arquivo**
1. Abra seu editor de texto preferido (como Visual Studio Code).
2. Crie um arquivo chamado `app.js`.
### **Passo 2: Escrevendo o código**
Adicione o seguinte código ao arquivo `app.js`:

```
// Importa o módulo 'fs' para manipulação de arquivos
const fs = require('fs');

// Escreve uma mensagem no terminal
console.log('Olá, Node.js! Este é meu primeiro script.');

// Função para criar um arquivo com uma mensagem
const criarArquivo = () => {
    const conteudo = 'Parabéns! Você criou um arquivo usando Node.js.';
    fs.writeFile('mensagem.txt', conteudo, (err) => {
        if (err) {
            console.error('Erro ao criar o arquivo:', err);
        } else {
            console.log('Arquivo "mensagem.txt" foi criado com sucesso!');
        }
    });
};

// Executa a função de criação de arquivo
criarArquivo();
```
Explicação linha a linha do código:
- `const fs = require('fs');`
    - Importa o módulo interno do Node.js chamado `fs` (abreviação de "file system") para trabalhar com arquivos, como leitura, escrita e exclusão de arquivos no sistema.
- `console.log('Olá, Node.js! Este é meu primeiro script.');`
    - Imprime a mensagem `"Olá, Node.js! Este é meu primeiro script."` no terminal para indicar que o script começou sua execução.
- `const criarArquivo = () => {`
    - Define uma função chamada `criarArquivo` usando a sintaxe de função arrow (`=>`). Essa função será responsável por criar um arquivo no sistema.
- `const conteudo = 'Parabéns! Você criou um arquivo usando Node.js.';`
    - Cria uma variável chamada `conteudo` e armazena a string `"Parabéns! Você criou um arquivo usando Node.js."`. Essa string será gravada no arquivo.
- `fs.writeFile('mensagem.txt', conteudo, (err) => {`
    - Usa o método `writeFile` do módulo `fs` para criar ou substituir um arquivo chamado `mensagem.txt` com o conteúdo armazenado na variável `conteudo`.
    - O terceiro parâmetro é uma função de callback que será chamada quando a operação terminar, para verificar se ocorreu algum erro.
- `if (err) {`
    - Dentro da função de callback, verifica se há um erro (`err`). Caso exista, significa que ocorreu algum problema durante a criação do arquivo.
- `console.error('Erro ao criar o arquivo:', err);`
    - Se houver um erro, exibe uma mensagem no terminal usando `console.error`, mostrando o motivo do erro.
- `} else {`
    - Se nenhum erro ocorrer, esta parte do código será executada.
- `console.log('Arquivo "mensagem.txt" foi criado com sucesso!');`
    - Exibe uma mensagem no terminal informando que o arquivo `mensagem.txt` foi criado com sucesso.
- `});`
    - Fecha a função de callback passada para o método `writeFile`.
- `};`
    - Finaliza a definição da função `criarArquivo`.
- `criarArquivo();`
    - Chama (ou executa) a função `criarArquivo`, o que inicia o processo de criação do arquivo `mensagem.txt` com o conteúdo especificado.

### **Passo 3: Executando o script**

1. Abra o terminal e navegue até a pasta onde você salvou o arquivo `app.js`.
2. Execute o script usando o comando:

    ```
    node app.js
    ```
### **O que esperar?**
- No terminal, você verá a mensagem: `Olá, Node.js! Este é meu primeiro script.`
- Um arquivo chamado `mensagem.txt` será criado na mesma pasta. Quando você abri-lo, verá o conteúdo: `Parabéns! Você criou um arquivo usando Node.js.`

Esse exemplo mostra como o Node.js pode interagir com o sistema de arquivos e executar tarefas no ambiente backend. Experimente modificar o código para explorar mais possibilidades e se familiarizar com o funcionamento do Node.js! !

