**Pacotes essenciais** no Node.js são bibliotecas amplamente utilizadas que ajudam a simplificar o desenvolvimento, resolver problemas comuns e aumentar a produtividade. Dois dos pacotes mais populares são **Express** (para desenvolvimento de servidores web) e **Lodash** (para manipulação de dados e utilitários). Aqui está como instalá-los e usá-los:

### **1. O que é o Express?**
O **Express** é um framework minimalista para criar servidores e APIs no Node.js. . Ele facilita tarefas como definir rotas, lidar com requisições/respostas e gerenciar middlewares.

#### **Instalação do Express**
1. No terminal, navegue até a pasta do seu projeto.
2. Execute o comando:

    ```
    npm install express
    ```

3. O Express será adicionado às dependências no arquivo `package.json`.
#### **Uso do Express**
Aqui está um exemplo básico para criar um servidor com o Express:

```
const express = require('express');
const app = express();

// Define uma rota
app.get('/', (req, res) => {
    res.send('Olá, Express!');
});

// Inicia o servidor na porta 3000
app.listen(3000, () => {
    console.log('Servidor rodando na porta 3000');
});
```

- Quando você acessar `http://localhost:3000` no navegador, verá a mensagem "Olá, Express!".
### **2. O que é o Lodash?**
O **Lodash** é uma biblioteca de utilitários que ajuda com manipulação de arrays, objetos, strings, números e mais. Ele é muito útil para tarefas que envolvem manipulação de dados.

#### **Instalação do Lodash**
1. No terminal, execute:

    ```
    npm install lodash
    ```

2. Isso adiciona o Lodash como dependência no seu projeto.
#### **Uso do Lodash**
Aqui está um exemplo básico:

```
const _ = require('lodash');

// Exemplo: Filtrar valores únicos de um array
const numeros = [1, 2, 2, 3, 4, 4, 5];
const unicos = _.uniq(numeros);
console.log(unicos); // Saída: [1, 2, 3, 4, 5]

// Exemplo: Ordenar um array de objetos
const usuarios = [
    { nome: 'João', idade: 25 },
    { nome: 'Ana', idade: 30 },
    { nome: 'Carlos', idade: 20 }
];
const ordenado = _.sortBy(usuarios, 'idade');
console.log(ordenado);
```

### **Por que usar esses pacotes?**

- **Express:** Acelera o desenvolvimento de servidores e APIs, reduzindo a necessidade de código boilerplate.
- **Lodash:** Economiza tempo ao manipular dados, evitando reescrever funções utilitárias.

