Um **servidor HTTP** é um programa que escuta requisições feitas pelos clientes (navegadores, apps, etc.) através do protocolo HTTP e responde com os dados solicitados, como páginas HTML, JSON ou outros tipos de recursos.

No contexto do Node.js, criar um servidor HTTP é simples graças ao módulo interno `http`. Esse módulo oferece as ferramentas necessárias para criar e gerenciar servidores sem depender de bibliotecas externas.
### **1. O que faz um servidor HTTP no Node.js??**
- **Escuta requisições:** O servidor fica "ouvindo" por conexões de clientes na rede.
- **Responde com dados:** Baseado na requisição, o servidor devolve um conteúdo, como texto, arquivos ou JSON.
- **Define rotas:** Você pode especificar diferentes comportamentos dependendo do caminho (URL) da requisição.
### **2. Criando um servidor HTTP básico**
Aqui está um exemplo simples:

```
// Importa o módulo 'http'
const http = require('http');

// Define um servidor HTTP
const servidor = http.createServer((req, res) => {
    // Define o cabeçalho da resposta (status 200 e tipo de conteúdo)
    res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });

    // Retorna uma mensagem ao cliente
    res.end('Olá, este é o meu servidor HTTP básico!');
});

// Define a porta onde o servidor vai escutar
const PORTA = 3000;
servidor.listen(PORTA, () => {
    console.log(`Servidor rodando na porta ${PORTA}`);
});
```

### **Como executar o servidor**
1. Salve o código em um arquivo chamado `servidor.js`.
2. No terminal, navegue até a pasta onde está o arquivo.
3. Execute o comando:

    ```
    node servidor.js
    ```

4. Abra o navegador e acesse `http://localhost:3000`. Você verá a mensagem `"Olá, este é o meu servidor HTTP básico!"`.
### **3. Explicação do código**
- `http.createServer((req, res) => {...})`**:** Cria um servidor. A função passada define como o servidor deve reagir às requisições.
    - `req`**:** Representa a requisição do cliente, contendo informações como o método HTTP (GET, POST) e a URL.
    - `res`**:** Representa a resposta do servidor, usada para enviar dados ao cliente.
- `res.writeHead(200, { 'Content-Type': 'text/plain' });`**:** Define o status HTTP (200 = OK) e o tipo de conteúdo da resposta.
- `res.end('Olá, este é o meu servidor HTTP básico!');`**:** Envia a resposta e encerra a conexão.
- `servidor.listen(PORTA, ...):` Faz o servidor começar a escutar requisições na porta especificada.
### **4. Por que usar um servidor HTTP no Node.js??**
- **Controle Total:** Como você escreve o servidor do zero, pode personalizar completamente seu comportamento.
- **Flexibilidade:** Pode servir qualquer tipo de conteúdo, de simples arquivos HTML a complexas APIs RESTful.
- **Escalabilidade:** Ideal para construir serviços que precisam lidar com muitas conexões simultâneas.


