Os **middlewares** no Node.js (principalmente no framework **Express**) são funções intermediárias que ficam entre a requisição do cliente e a resposta do servidor. Eles permitem a manipulação, validação e formatação das requisições antes de atingir as rotas finais. São ferramentas extremamente poderosas para construir aplicações modulares e organizadas.
### **1. O que são Middlewares?**

- Um middleware é uma função que tem acesso ao objeto de requisição (`req`), resposta (`res`) e ao próximo middleware na cadeia (`next`).
- Eles são usados para executar código, alterar a requisição ou resposta, encerrar o ciclo da requisição ou passar o controle para o próximo middleware.
### **2. Tipos de Middlewares**

1. **Globais (Aplicação inteira):** São aplicados a todas as rotas e requisições.
2. **Específicos de rota:** Executados apenas para rotas específicas.
3. **Middlewares embutidos do Express:** Como `express.json()` para parsear JSON.
4. **Middlewares de terceiros:** Como `cors` para configurar política de requisições de diferentes domínios.
5. **Customizados:** Criados por você para necessidades específicas.
### **3. Como funcionam os Middlewares?**

Os middlewares são executados na ordem em que foram definidos, formando uma cadeia de execução. Se um middleware não chamar a função `next()`, ele interrompe a cadeia.
**Exemplo simples:**

```
const express = require('express');
const app = express();

// Middleware global
app.use((req, res, next) => {
    console.log(`Requisição recebida: ${req.method} ${req.url}`);
    next(); // Passa o controle para o próximo middleware
});

// Rota exemplo
app.get('/', (req, res) => {
    res.send('Bem-vindo à página inicial!');
});

app.listen(3000, () => {
    console.log('Servidor rodando na porta 3000');
});
```

**Resultado:** Toda vez que você fizer uma requisição, o middleware registra o método e a URL antes de continuar para a rota.

### **4. Exemplos Práticos de Uso**

1. **Parsear dados (Middleware embutido):**

    ```
    app.use(express.json()); // Permite lidar com requisições em JSON
    app.post('/dados', (req, res) => {
        console.log(req.body); // Acessa os dados enviados no corpo da requisição
        res.send('Dados recebidos!');
    });
    ```

2. **Validação de requisições (Middleware customizado):**

    ```
    const validarToken = (req, res, next) => {
        const token = req.headers['authorization'];
        if (token === '12345') {
            next(); // Requisição válida, passa para a próxima etapa
        } else {
            res.status(403).send('Acesso negado!');
        }
    };
    
    app.get('/rota-protegida', validarToken, (req, res) => {
        res.send('Bem-vindo à rota protegida!');
    });
    ```

3. **Uso de middleware de terceiros (Exemplo com** `cors`**):**

    ```
    const cors = require('cors');
    app.use(cors()); // Habilita requisições de outros domínios
    ```

### **5. Benefícios dos Middlewares**

- **Reutilização de código:** Você pode aplicar a mesma lógica (como autenticação) em várias rotas.
- **Modularidade:** O código fica organizado e mais fácil de manter.
- **Flexibilidade:** Pode adicionar ou remover funcionalidades intermediárias facilmente.
### **6. Como criar Middlewares personalizados**

Um middleware é apenas uma função com três parâmetros: `req`, `res` e `next`. Aqui está como criar um simples:

```
const meuMiddleware = (req, res, next) => {
    console.log('Middleware personalizado executado!');
    next(); // Continua para o próximo middleware ou rota
};

app.use(meuMiddleware);
```

Os middlewares são uma parte crucial do desenvolvimento com Node.js e Express, e ajudam a tornar suas aplicações mais robustas e organizadas.

