**Mongoose** é uma biblioteca Node.js que serve como uma ferramenta para facilitar o trabalho com o **MongoDB**. Ele fornece uma **interface baseada em esquemas** para modelar os dados de maneira organizada e controlada. Com Mongoose, você pode definir como os documentos devem ser estruturados, suas validações e comportamentos, e interagir com o MongoDB de forma simplificada.
### **1. O que é o Mongoose?**

- **Interface de Modelagem:** Permite definir um esquema para seus dados, garantindo consistência.
- **Abstração:** Simplifica o uso do MongoDB, tornando-o mais intuitivo para desenvolvedores.
- **Validação:** Oferece validação de dados embutida, para garantir que os documentos obedeçam ao formato esperado.
- **Métodos e Hooks:** Permite criar funções personalizadas e executar ações automáticas em eventos, como salvar ou remover dados.
### **2. Instalando o Mongoose**
Para usar o Mongoose em seu projeto, siga estes passos:

1. Instale o Mongoose via NPM:

    ```
    npm install mongoose
    ```

2. Importe o Mongoose no seu projeto:

    ```
    const mongoose = require('mongoose');
    ```

### **3. Modelagem de Dados com Mongoose**

#### **Definindo um Esquema**
O **esquema** é a estrutura que determina como os dados devem ser armazenados no MongoDB.
Exemplo:

```
const mongoose = require('mongoose');

// Define o esquema para um modelo "Usuário"
const usuarioSchema = new mongoose.Schema({
    nome: { type: String, required: true }, // Campo obrigatório
    idade: { type: Number, required: true },
    email: { type: String, required: true, unique: true } // Deve ser único
});
```

#### **Criando o Modelo**
O **modelo** é a classe baseada no esquema, usada para interagir com os dados.
Exemplo:

```
const Usuario = mongoose.model('Usuario', usuarioSchema);
```

#### **Usando o Modelo para Manipular Dados**
Agora que o modelo foi definido, você pode criar, ler, atualizar e excluir dados.
**Criar um documento:**

```
const novoUsuario = new Usuario({
    nome: 'Diego',
    idade: 25,
    email: 'diego@email.com'
});

novoUsuario.save()
    .then(() => console.log('Usuário salvo!'))
    .catch((err) => console.error('Erro ao salvar:', err));
```

**Ler dados:**

```
Usuario.find()
    .then((usuarios) => console.log(usuarios))
    .catch((err) => console.error('Erro ao buscar usuários:', err));
```

**Atualizar dados:**

```
Usuario.updateOne({ nome: 'Diego' }, { idade: 26 })
    .then(() => console.log('Usuário atualizado!'))
    .catch((err) => console.error('Erro ao atualizar:', err));
```

**Excluir dados:**

```
Usuario.deleteOne({ nome: 'Diego' })
    .then(() => console.log('Usuário excluído!'))
    .catch((err) => console.error('Erro ao excluir:', err));
```

### **4. Benefícios do Mongoose**

- **Esquema Claro:** Você sabe exatamente como seus dados serão armazenados e validados.
- **Métodos Personalizados:** Pode criar funções específicas para manipular os dados.
- **Validação Automática:** Verifica e garante que os dados enviados ao banco estejam no formato correto.
- **Interação Simplificada:** Métodos como `.find()` e `.save()` facilitam muito o trabalho com MongoDB.
### **5. Exemplo Completo**

Aqui está um exemplo completo de uso do Mongoose:

```
const mongoose = require('mongoose');

// Conecta ao banco MongoDB
mongoose.connect('mongodb://localhost/meuBanco', { useNewUrlParser: true, useUnifiedTopology: true })
    .then(() => console.log('Conectado ao MongoDB!'))
    .catch((err) => console.error('Erro ao conectar:', err));

// Define o esquema
const usuarioSchema = new mongoose.Schema({
    nome: { type: String, required: true },
    idade: { type: Number, required: true },
    email: { type: String, required: true, unique: true }
});

// Cria o modelo
const Usuario = mongoose.model('Usuario', usuarioSchema);

// Adiciona um novo usuário
const novoUsuario = new Usuario({
    nome: 'Diego',
    idade: 25,
    email: 'diego@email.com'
});

novoUsuario.save()
    .then(() => console.log('Usuário salvo com sucesso!'))
    .catch((err) => console.error('Erro ao salvar usuário:', err));
```

### **Explicação linha por linha do código:**

1. `const mongoose = require('mongoose');`
    - Importa a biblioteca `mongoose`, que será usada para conectar ao MongoDB e realizar operações de banco de dados.
2. `mongoose.connect('mongodb://localhost/meuBanco', { useNewUrlParser: true, useUnifiedTopology: true })`
    - Conecta ao banco de dados MongoDB localizado no endereço `mongodb://localhost/meuBanco`.
    - O objeto `{ useNewUrlParser: true, useUnifiedTopology: true }` são opções de configuração que garantem que as funções de conexão sejam compatíveis com as versões mais recentes do MongoDB.
3. `.then(() => console.log('Conectado ao MongoDB!'))`
    - Se a conexão ao MongoDB for bem-sucedida, executa esta função de sucesso (`then`), que imprime no console a mensagem: "Conectado ao MongoDB!".
4. `.catch((err) => console.error('Erro ao conectar:', err));`
    - Caso ocorra um erro na tentativa de conexão, executa esta função de erro (`catch`), que imprime no console a mensagem: "Erro ao conectar:", seguida do erro (`err`).
5. `const usuarioSchema = new mongoose.Schema({...})`
    - Define um esquema de dados para o MongoDB chamado `usuarioSchema`.
    - Este esquema especifica a estrutura dos documentos na coleção "usuarios".
6. `nome: { type: String, required: true }`
    - Define que o campo `nome` será do tipo `String` e obrigatório (`required: true`).
7. `idade: { type: Number, required: true }`
    - Define que o campo `idade` será do tipo `Number` e também obrigatório.
8. `email: { type: String, required: true, unique: true }`
    - Define que o campo `email` será do tipo `String`, obrigatório e **único** (`unique: true`). O MongoDB não permitirá dois documentos com o mesmo valor de email.
9. `const Usuario = mongoose.model('Usuario', usuarioSchema);`
    - Cria um **modelo** chamado `Usuario` com base no esquema `usuarioSchema`.
    - O modelo serve para interagir com a coleção "usuarios" no MongoDB e realizar operações como salvar, buscar, atualizar ou excluir documentos.
10. `const novoUsuario = new Usuario({...});`
    - Cria uma instância do modelo `Usuario`.
    - Esta instância representa um novo documento na coleção, com os campos definidos:
        - `nome` recebe `'Diego'`.
        - `idade` recebe `25`.
        - `email` recebe `'diego@email.com'`.
11. `novoUsuario.save()`
    - Salva o documento `novoUsuario` na coleção "usuarios" do MongoDB.
12. `.then(() => console.log('Usuário salvo com sucesso!'))`
    - Se o documento for salvo com sucesso, executa esta função (`then`) e imprime: "Usuário salvo com sucesso!".
13. `.catch((err) => console.error('Erro ao salvar usuário:', err));`
    - Caso ocorra um erro ao salvar o documento, executa esta função (`catch`) e imprime: "Erro ao salvar usuário:", seguido do erro (`err`).

Esse código demonstra como usar o **Mongoose** para conectar ao MongoDB, modelar dados usando esquemas e realizar operações como salvar documentos.
