O `useState` é um dos Hooks fundamentais do React e permite que componentes funcionais gerenciem estados locais de forma simples e eficiente. Antes do React 16.8, o gerenciamento de estado era exclusivo dos componentes de classe, mas com o `useState`, os componentes funcionais ganharam essa capacidade.

### Como funciona?

Quando você usa o `useState`, ele retorna **dois elementos**:
1. **Valor do estado atual**: Representa o estado no momento atual.
2. **Função de atualização do estado**: Permite modificar o estado e informar ao React que o componente precisa ser atualizado.

### Exemplo básico:

Aqui está um exemplo do uso do `useState` para criar um contador:

```
import React, { useState } from 'react';

function Contador() {
  const [contador, setContador] = useState(0); // Estado inicial é 0

  const incrementar = () => {
    setContador(contador + 1); // Atualiza o estado
  };

  return (
    <div>
      <p>Contador: {contador}</p>
      <button onClick={incrementar}>Incrementar</button>
    </div>
  );
}

export default Contador;
```

### Como esse código funciona?

1. `const [contador, setContador] = useState(0);`: Aqui, o estado inicial é definido como 0. `contador` guarda o valor atual, e `setContador` é usado para alterá-lo.
2. `setContador(contador + 1);`: Atualiza o estado e o React re-renderiza o componente com o novo valor.

### Por que usar o `useState`?

- **Simplicidade**: Evita complexidade desnecessária e faz com que os componentes sejam mais previsíveis.
- **Interatividade**: Permite que os componentes reajam às ações do usuário, como cliques ou entradas de dados.
- **Modularidade**: Combinado com outros Hooks, como `useEffect`, facilita a construção de componentes dinâmicos e reutilizáveis.

