O `useEffect` é outro hook essencial no React, utilizado para gerenciar **efeitos colaterais** em componentes funcionais. Efeitos colaterais podem incluir ações como buscar dados de uma API, subscrever eventos, atualizar o DOM manualmente ou configurar temporizadores.

### Por que o `useEffect` é importante?

Antes dos Hooks, o gerenciamento de efeitos colaterais era feito nos métodos do ciclo de vida de componentes de classe, como `componentDidMount`, `componentDidUpdate` e `componentWillUnmount`. Com o `useEffect`, é possível realizar essas operações de forma simples e diretamente em componentes funcionais.

### Sintaxe básica:

```
useEffect(() => {
  // Código para o efeito colateral
  return () => {
    // Código de limpeza (opcional)
  };
}, [dependencias]);
```

### Como funciona?

1. **Função principal (**`useEffect`**):** É executada após o render do componente.
2. **Limpeza (opcional):** Retorna uma função que é chamada antes de o componente ser desmontado ou antes da execução do próximo efeito (dependendo das dependências).
3. **Array de dependências (**`[]`**):** Controla quando o efeito será executado.
    - **Sem dependências:** Executa após cada renderização.
    - **Com array vazio:** Executa apenas uma vez (comportamento semelhante ao `componentDidMount`).
    - **Dependências específicas:** Executa sempre que o valor das dependências mudar.

### Exemplo básico:

Aqui está um exemplo que mostra como atualizar o título do documento com base no estado:

```
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function AtualizarTitulo() {
  const [contador, setContador] = useState(0);

  useEffect(() => {
    document.title = `Você clicou ${contador} vezes`;
  }, [contador]); // O efeito será executado sempre que 'contador' mudar

  return (
    <div>
      <p>Você clicou {contador} vezes</p>
      <button onClick={() => setContador(contador + 1)}>Clique aqui</button>
    </div>
  );
}

export default AtualizarTitulo;
```

### Pontos importantes:

1. **Dependências mal configuradas** podem levar a re-renderizações desnecessárias ou até a bugs. Certifique-se de incluir todas as variáveis usadas dentro do efeito como dependências.
2. **Limpeza:** Quando você precisa, por exemplo, cancelar um `setInterval` ou limpar um evento:

    ```
    useEffect(() => {
      const id = setInterval(() => console.log('Executando...'), 1000);
      return () => clearInterval(id); // Limpa o intervalo ao desmontar o componente
    }, []);
    ```



