O `useContext` é um hook do React que simplifica o acesso ao **Context API**, permitindo que você compartilhe valores entre componentes sem precisar passar props manualmente em todos os níveis da árvore de componentes.

### O que é o Context API?

O Context API é uma solução do React usada para gerenciar estados globais ou compartilhar dados entre componentes, evitando o famoso "prop drilling" (passar props repetidamente por vários níveis de componentes). Ele cria um "contexto", que age como um espaço de armazenamento de valores que podem ser acessados por qualquer componente que esteja dentro do provedor (`Provider`).

### Como funciona o `useContext`?

O `useContext` é usado para **consumir** valores fornecidos pelo contexto, tornando o código mais limpo e fácil de ler. Ele elimina a necessidade de usar `<Context.Consumer>`.

### Exemplo de uso:

Aqui está um exemplo básico para ilustrar como criar e consumir um contexto com o `useContext`:

```
import React, { createContext, useContext } from 'react';

// Criando um contexto
const TemaContext = createContext();

function ComponentePrincipal() {
  return (
    <TemaContext.Provider value="escuro">
      <ComponenteFilho />
    </TemaContext.Provider>
  );
}

function ComponenteFilho() {
  const tema = useContext(TemaContext); // Consumindo o contexto
  return <p>O tema atual é: {tema}</p>;
}

export default ComponentePrincipal;
```

### Entendendo o exemplo:

1. `createContext`: Cria o contexto chamado `TemaContext`.
2. `Provider`: Envolve os componentes que precisam acessar o valor do contexto e fornece o valor.
3. `useContext`: Permite que o componente filho acesse diretamente o valor fornecido (`"escuro"`).

### Benefícios do `useContext`:

- **Elimina o prop drilling**: Facilita o compartilhamento de dados entre componentes, mesmo que estejam em diferentes níveis da hierarquia.
- **Código mais limpo**: Evita o uso de componentes consumidores que podem deixar o código visualmente mais complexo.
- **Flexibilidade**: Pode ser combinado com outros hooks, como `useReducer`, para criar estados globais mais robustos.

