O `useCallback` é um Hook do React usado para **memorizar funções** e evitar que elas sejam recriadas desnecessariamente em cada renderização do componente. Ele é especialmente útil para otimizar a performance de aplicações que fazem uso intensivo de re-renderizações.

### Como funciona o `useCallback`?

A ideia principal do `useCallback` é garantir que a referência da função seja mantida entre renderizações, **a menos que suas dependências mudem**. Isso pode ajudar a evitar renderizações desnecessárias de componentes filhos ou chamadas de funções que não precisam ser recriadas.

### Sintaxe básica:

```
const funcaoMemorizada = useCallback(() => {
  // lógica da função
}, [dependencias]);
```

- **Função**: A função que você quer memorizar.
- **Array de dependências**: Lista de valores que, quando alterados, farão com que a função seja recriada.

### Exemplo de uso:

Aqui está um exemplo prático para entender o uso do `useCallback`:

```
import React, { useState, useCallback } from 'react';

function ListaDeItens({ itens, adicionarItem }) {
  console.log("Renderizou ListaDeItens!");
  return (
    <div>
      {itens.map((item, index) => (
        <p key={index}>{item}</p>
      ))}
      <button onClick={adicionarItem}>Adicionar Item</button>
    </div>
  );
}

function ExemploUseCallback() {
  const [itens, setItens] = useState([]);

  const adicionarItem = useCallback(() => {
    setItens((prevItens) => [...prevItens, `Item ${prevItens.length + 1}`]);
  }, [setItens]);

  return <ListaDeItens itens={itens} adicionarItem={adicionarItem} />;
}

export default ExemploUseCallback;
```

### O que acontece aqui?

1. `useCallback`: O Hook memoriza a função `adicionarItem` e garante que sua referência permaneça a mesma, a menos que `setItens` mude.
2. **Otimização**: O componente `ListaDeItens` só será re-renderizado quando necessário, evitando que funções desnecessariamente recriadas o forcem a atualizar.

### Benefícios do `useCallback`:

- **Evitar renderizações desnecessárias**: Ideal para componentes que dependem de funções passadas como props.
- **Melhor performance**: Em casos de componentes complexos, reduz o custo de re-renderização.
- **Eficiente em combinações**: Funciona muito bem junto com o `React.memo`.

No entanto, é importante usar o `useCallback` **somente quando necessário**, já que ele também tem um custo associado.

