O `useRef` é um Hook do React que serve para criar uma **referência mutável** que pode ser usada para acessar diretamente elementos no DOM ou armazenar valores que não disparam uma nova renderização ao serem alterados.

### Usos principais do `useRef`

1. **Acessar elementos DOM**: O `useRef` é frequentemente usado como uma maneira de acessar elementos DOM, substituindo a necessidade de usar o `document.querySelector`.
2. **Armazenar valores mutáveis**: Você pode usar o `useRef` para armazenar valores que podem ser alterados sem causar uma re-renderização. Isso é útil, por exemplo, para armazenar temporizadores ou estados intermediários.

### Sintaxe básica:

```
const minhaRef = useRef(valorInicial);
```

- `minhaRef.current`: É onde o valor atual da referência está armazenado.
- `valorInicial`: Valor inicial que será atribuído ao `.current`.

### Exemplo 1: Acessando elementos DOM

Aqui está um exemplo prático de como usar o `useRef` para focar automaticamente em um campo de entrada:

```
import React, { useRef, useEffect } from 'react';

function CampoDeTexto() {
  const inputRef = useRef(null);

  useEffect(() => {
    inputRef.current.focus(); // Foca no campo de texto ao montar o componente
  }, []);

  return <input ref={inputRef} placeholder="Digite algo aqui..." />;
}

export default CampoDeTexto;
```

**O que acontece aqui?**

- O `ref` é atribuído ao elemento `<input>`.
- Com `inputRef.current`, podemos acessar e manipular diretamente o elemento DOM.

### Exemplo 2: Armazenando valores mutáveis

Outro uso é armazenar valores que mudam, mas não requerem re-renderizações. Por exemplo, armazenar um temporizador:

```
import React, { useRef, useState } from 'react';

function Cronometro() {
  const [segundos, setSegundos] = useState(0);
  const timerRef = useRef(null);

  const iniciar = () => {
    if (!timerRef.current) {
      timerRef.current = setInterval(() => {
        setSegundos((prev) => prev + 1);
      }, 1000);
    }
  };

  const parar = () => {
    clearInterval(timerRef.current);
    timerRef.current = null;
  };

  return (
    <div>
      <p>Tempo: {segundos} segundos</p>
      <button onClick={iniciar}>Iniciar</button>
      <button onClick={parar}>Parar</button>
    </div>
  );
}

export default Cronometro;
```

**O que acontece aqui?**

- O `timerRef.current` armazena o ID do temporizador, permitindo controlá-lo sem causar re-renderizações desnecessárias.

### Pontos importantes sobre o `useRef`:

1. Alterar o valor de `ref.current` **não causa re-renderizações**.
2. Ele é perfeito para cenários onde o estado mutável não precisa afetar a interface do usuário.
3. Deve ser usado de forma consciente, pois manipular o DOM diretamente pode fugir do paradigma declarativo do React.

