Boas práticas ao escrever **hooks** no React ajudam a manter o código **limpo**, **eficiente** e **reutilizável**, além de melhorar a colaboração entre desenvolvedores e a manutenção da aplicação.

### 1. **Sempre comece o nome com "use"**

Hooks devem seguir a convenção de começar com `use`. Isso ajuda o React a identificar corretamente os hooks e permite que ferramentas de linting detectem problemas relacionados.
#### Exemplo:

```
function useHistorico() {
  // lógica do hook
}
```

### 2. **Mantenha o foco em um propósito**

Cada hook personalizado deve ter um objetivo claro. Evite misturar várias funcionalidades diferentes em um único hook. Em vez disso, divida a lógica em hooks menores e específicos.
#### Ruim:

```
function useLoginEListaDeItens() {
  // mistura lógica de autenticação com lógica de listagem
}
```

#### Correto:

```
function useLogin() {
  // lógica de autenticação
}

function useListaDeItens() {
  // lógica de gerenciamento de lista
}
```

### 3. **Evite lógica complexa diretamente no JSX**

Se a lógica envolver muitos cálculos ou transformações, mova-a para um hook personalizado em vez de implementá-la diretamente no componente.

### 4. **Utilize** `useMemo` **e** `useCallback` **para otimizar**

Memorize valores e funções com `useMemo` e `useCallback` para evitar re-renderizações desnecessárias, especialmente em componentes complexos.

#### Exemplo:

```
const valoresFiltrados = useMemo(() => {
  return lista.filter((item) => item.ativo);
}, [lista]);
```

### 5. **Documente os hooks personalizados**

Inclua comentários explicando o que o hook faz, suas dependências e como ele deve ser usado.

#### Exemplo:

```
/**
 * Hook personalizado para alternar tema entre claro e escuro.
 */
function useTema() {
  const [tema, setTema] = useState('claro');
  const alternarTema = () => setTema((prev) => (prev === 'claro' ? 'escuro' : 'claro'));
  return { tema, alternarTema };
}
```

### 6. **Use** `useEffect` **de maneira responsável**

- Garanta que todas as dependências necessárias sejam declaradas no array de dependências.
- Inclua lógica de **limpeza** para evitar problemas como vazamentos de memória.

#### Exemplo de limpeza:

```
useEffect(() => {
  const id = setInterval(() => console.log('Executando...'), 1000);
  return () => clearInterval(id); // Limpa o intervalo ao desmontar
}, []);
```

### 7. **Teste os hooks personalizados**

Use bibliotecas como **React Testing Library** ou **Jest** para criar testes unitários que garantam o funcionamento correto do hook.

### 8. **Reutilize lógica de maneira inteligente**

Não reinvente a roda! Se um hook existente no React já resolve o problema (como `useState` ou `useReducer`), utilize-o ao invés de criar lógica desnecessária.

### 9. **Evite re-renderizações desnecessárias**

Combine hooks com técnicas de memoização (`React.memo`, `useMemo`, `useCallback`) para otimizar a performance da aplicação.

Seguir essas práticas irá ajudar a tornar seus hooks mais **eficientes**, **legíveis** e fáceis de compartilhar entre desenvolvedores.


