Claro, Diego! Vamos instalar e configurar o Jest no seu ambiente de desenvolvimento. Aqui está um guia passo a passo:

### 1. **Instalação do Jest**

Antes de começar, você precisa ter o **Node.js** instalado no seu sistema. Se ainda não tiver, baixe e instale a versão mais recente no site oficial do Node.js..

Agora, vamos instalar o Jest:

1. Abra seu terminal ou prompt de comando.
2. Navegue até o diretório do seu projeto.
3. Execute o seguinte comando para instalar o Jest como dependência de desenvolvimento:

    ```
    npm install --save-dev jest
    ```

Se você estiver usando o **Yarn**, o comando seria:

```
yarn add --dev jest
```

### 2. **Configuração do Jest**

Depois de instalar o Jest, você pode configurá-lo:
1. Adicione um script no arquivo `package.json` do seu projeto para facilitar a execução dos testes:

    ```
    "scripts": {
      "test": "jest"
    }
    ```

2. Opcionalmente, crie um arquivo de configuração do Jest chamado `jest.config.js` no diretório raiz do seu projeto. Aqui está um exemplo básico:

    ```
    module.exports = {
      testEnvironment: "node",
      verbose: true
    };
    ```

### 3. **Escrevendo seu primeiro teste**

Crie uma pasta chamada `__tests__` ou um arquivo com a extensão `.test.js` (exemplo: `sum.test.js`) para seus testes. Aqui está um exemplo básico de teste:

1. No arquivo `sum.js`, crie uma função simples:

    ```
    function sum(a, b) {
      return a + b;
    }
    module.exports = sum;
    ```

2. No arquivo `sum.test.js`, escreva o teste para essa função:

    ```
    const sum = require('./sum');
    
    test('soma 1 + 2 para ser igual a 3', () => {
      expect(sum(1, 2)).toBe(3);
    });
    ```

### 4. **Executando os testes**

No terminal, execute:

```
npm test
```

O Jest buscará automaticamente os arquivos de teste e executará todos os testes definidos.

E pronto! Você configurou e executou com sucesso o Jest no seu ambiente de desenvolvimento.


