**Mocking** é uma técnica utilizada durante testes para simular dependências de código de forma controlada. Em vez de usar a implementação real de uma função ou módulo (que pode ser complexa ou fora de controle), você cria uma "versão falsa" para testar como o código interage com ela.

### **Por que usar mocks?**

Imagine que você tem um componente que depende de uma API externa ou de uma função complicada. Durante os testes, você pode:

- Simular respostas específicas da API.
- Verificar se as chamadas para uma função foram feitas corretamente.
- Evitar dependências reais, como conexões de rede ou banco de dados, que podem tornar os testes lentos ou imprevisíveis.

Mocks ajudam a **isolar o código** que você está testando, garantindo que os resultados dos testes sejam precisos e reproduzíveis.

### **Como criar mocks com Jest**

O Jest tem suporte nativo para mocks. Aqui está como você pode usá-los:

#### **1. Mockar funções simples**

Se você tem uma função em um arquivo chamado `math.js`:

```
function add(a, b) {
  return a + b;
}

module.exports = add;
```

Você pode mockar a função no teste:

```
jest.mock('./math', () => jest.fn(() => 42));

const add = require('./math');

test('Mockando a função add', () => {
  expect(add()).toBe(42);
});
```

Nesse exemplo, `jest.fn` cria uma versão mock da função `add` que sempre retorna `42`.

#### **2. Mockar módulos inteiros**

Se você tiver um módulo inteiro que deseja mockar, use `jest.mock`. Por exemplo, um módulo `api.js`:

```
const api = {
  fetchData: () => {
    return { data: 'real data' };
  }
};

module.exports = api;
```

No teste:

```
jest.mock('./api', () => ({
  fetchData: jest.fn(() => ({ data: 'mocked data' }))
}));

const api = require('./api');

test('Mockando o fetchData', () => {
  const response = api.fetchData();
  expect(response.data).toBe('mocked data');
});
```

Aqui, o Jest substitui `fetchData` por uma versão mock que retorna `mocked data`.

#### **3. Verificar chamadas com mocks**

Você pode verificar como uma função mock foi chamada:

```
const mockFunction = jest.fn();

mockFunction('argumento 1', 'argumento 2');

expect(mockFunction).toHaveBeenCalled();
expect(mockFunction).toHaveBeenCalledWith('argumento 1', 'argumento 2');
```

### **Benefícios dos mocks**

- **Controle total**: Você define como as funções ou dependências devem se comportar.
- **Testes mais rápidos**: Evita dependências externas reais.
- **Foco na lógica**: Permite verificar como o código interage com as dependências, sem se preocupar com os detalhes delas.

