As **simulações (ou "mocking") de funções e módulos** são uma técnica amplamente utilizada em testes para isolar partes específicas do código e simular comportamentos de dependências externas, sem a necessidade de utilizar suas implementações reais. Isso ajuda a testar partes do código em diferentes cenários de forma controlada e previsível.

### **O que é uma simulação?**

Uma simulação cria uma "versão falsa" de:

- **Funções**: Permite substituir a lógica original de uma função por um comportamento que você define.
- **Módulos**: Simula o comportamento de dependências completas, como APIs ou bibliotecas externas.

As simulações são especialmente úteis para:

- Reduzir complexidade nos testes, evitando dependências reais, como chamadas de rede ou acesso ao banco de dados.
- Testar como o código interage com suas dependências.
- Garantir testes mais rápidos e consistentes, já que você controla os resultados das simulações.

### **Simulações de funções com Jest**

O Jest fornece métodos simples para criar simulações de funções:

#### **1. Criando uma função simulada**

Com `jest.fn`, você pode criar uma função simulada:

```
const mockFunction = jest.fn();

mockFunction('argumento 1');

expect(mockFunction).toHaveBeenCalled(); // Verifica se foi chamada
expect(mockFunction).toHaveBeenCalledWith('argumento 1'); // Verifica o argumento
```

#### **2. Simulando um retorno específico**

Você pode definir um retorno para a função simulada:

```
const mockFunction = jest.fn().mockReturnValue('resultado simulado');

expect(mockFunction()).toBe('resultado simulado');
```

### **Simulação de módulos com Jest**

Para simular módulos inteiros, usamos `jest.mock`.

#### Exemplo:

Imagine que você tem um módulo `api.js` que faz uma chamada de rede:

```
const api = {
  fetchData: () => {
    return { data: 'dados reais' };
  },
};

module.exports = api;
```

No teste, você pode simular o módulo:

```
jest.mock('./api', () => ({
  fetchData: jest.fn(() => ({ data: 'dados simulados' }))
}));

const api = require('./api');

test('Simulação do fetchData', () => {
  const response = api.fetchData();
  expect(response.data).toBe('dados simulados'); // Verifica o retorno simulado
});
```

### **Simulações no React Testing Library**

Em componentes React, simulamos funções passadas como props ou contextos externos. Por exemplo, para testar se um botão chama a função passada como prop ao ser clicado:

#### Componente (`Button.js`):

```
const Button = ({ onClick, label }) => {
  return <button onClick={onClick}>{label}</button>;
};

export default Button;
```

#### Teste (`Button.test.js`):

```
import React from 'react';
import { render, fireEvent } from '@testing-library/react';
import Button from './Button';

test('Simula o clique no botão', () => {
  const mockOnClick = jest.fn();
  const { getByText } = render(<Button onClick={mockOnClick} label="Clique Aqui" />);

  fireEvent.click(getByText(/clique aqui/i));
  expect(mockOnClick).toHaveBeenCalled(); // Verifica se a função foi chamada
});
```

### **Benefícios das simulações**

- **Controle total**: Simule resultados ou comportamentos específicos.
- **Testes mais rápidos**: Evita uso de dependências reais.
- **Isolamento**: Testa cada parte do sistema separadamente.


