**Mock Functions** (ou funções simuladas) são ferramentas utilizadas em testes para substituir funções reais por versões "falsas", que podem ser controladas e monitoradas. O objetivo principal de uma Mock Function é isolar o comportamento do código que está sendo testado e verificar como ele interage com outras partes do sistema, como dependências ou APIs externas.

### **Por que usar Mock Functions?**

Aqui estão alguns motivos para usá-las:
1. **Isolamento**: Permitem testar o código sem a necessidade de dependências externas reais, como conexões de rede ou banco de dados.
2. **Controle completo**: Você pode definir os retornos e comportamentos da função simulada para diferentes cenários.
3. **Monitoramento**: Possibilitam verificar quantas vezes a função foi chamada, quais argumentos foram usados e mais.
4. **Eficiência**: Tornam os testes mais rápidos e previsíveis ao eliminar a complexidade de dependências reais.

### **Como criar Mock Functions com Jest?**

O Jest facilita a criação e uso de Mock Functions. Aqui estão algumas formas de usá-las:

#### **1. Criando uma Mock Function**

Você pode criar uma Mock Function diretamente com `jest.fn`:

```
const mockFunction = jest.fn();

mockFunction('argumento1', 'argumento2');

expect(mockFunction).toHaveBeenCalled(); // Verifica se foi chamada
expect(mockFunction).toHaveBeenCalledWith('argumento1', 'argumento2'); // Verifica os argumentos
```

#### **2. Definindo o retorno da Mock Function**

Com `mockReturnValue`, você pode definir o valor retornado:

```
const mockFunction = jest.fn().mockReturnValue('valor simulado');

expect(mockFunction()).toBe('valor simulado');
```

Você também pode usar `mockReturnValueOnce` para valores diferentes em chamadas subsequentes:

```
const mockFunction = jest.fn()
  .mockReturnValueOnce('primeira chamada')
  .mockReturnValueOnce('segunda chamada');

expect(mockFunction()).toBe('primeira chamada');
expect(mockFunction()).toBe('segunda chamada');
```

#### **3. Simulando comportamentos**

Além de retornos, você pode simular comportamentos usando `mockImplementation`:

```
const mockFunction = jest.fn().mockImplementation((a, b) => a + b);

expect(mockFunction(2, 3)).toBe(5);
```

### **Aplicando Mock Functions em Módulos**

O Jest também permite simular dependências inteiras:

#### Exemplo:

Imagine um módulo `api.js`:

```
const api = {
  fetchData: () => {
    return { data: 'dados reais' };
  }
};

module.exports = api;
```

No teste, você pode simular o módulo:

```
jest.mock('./api', () => ({
  fetchData: jest.fn(() => ({ data: 'dados simulados' }))
}));

const api = require('./api');

test('Simulação do fetchData', () => {
  const response = api.fetchData();
  expect(response.data).toBe('dados simulados'); // Verifica o retorno simulado
});
```

### **Monitorando Mocks**

O Jest permite que você rastreie informações importantes sobre a função:
- **Número de chamadas**:

    ```
    expect(mockFunction).toHaveBeenCalledTimes(2);
    ```

- **Argumentos das chamadas**:

    ```
    expect(mockFunction).toHaveBeenCalledWith('arg1', 'arg2');
    ```


Mock Functions são essenciais para escrever testes confiáveis, eficientes e bem isolados.



