**Timers** são funções no JavaScript, como `setTimeout` e `setInterval`, que permitem executar código de forma assíncrona após um período de tempo especificado. Ao testar código que utiliza timers, é importante simular o comportamento do tempo para evitar esperar o tempo real, tornando os testes mais rápidos e controláveis.

### **1. Tipos de Timers no JavaScript**

- `setTimeout`: Executa uma função uma vez após um atraso.
- `setInterval`: Executa uma função repetidamente com um intervalo entre cada execução.
- `clearTimeout` **e** `clearInterval`: Cancelam um timer criado com `setTimeout` ou `setInterval`.

### **2. Por que testar timers?**

Ao testar código que usa timers, é necessário verificar:
- Se a função foi chamada após o tempo especificado.
- O comportamento correto de callbacks ou lógicas dependentes de tempo.
- A repetição ou cancelamento adequado do timer.

### **3. Simulando Timers com Jest**

O Jest fornece métodos para simular e manipular timers sem precisar esperar o tempo real. Aqui está como usá-los:

#### **a. Ativando Timers Falsos**

Use `jest.useFakeTimers()` para ativar simulações de timers:

```
jest.useFakeTimers();
```

#### **b. Funções para controlar o tempo**

- `jest.runAllTimers()`: Avança o tempo para executar todos os timers pendentes.
- `jest.advanceTimersByTime(ms)`: Avança o tempo em uma quantidade específica de milissegundos.

### **4. Exemplo de Teste com** `setTimeout`

Imagine que você tem uma função que executa um callback após 1 segundo:

```
function delayCallback(callback) {
  setTimeout(callback, 1000);
}
```

Teste:

```
jest.useFakeTimers();

test('executa o callback após 1 segundo', () => {
  const callback = jest.fn();

  delayCallback(callback);

  // Certifica-se de que o callback não foi chamado imediatamente
  expect(callback).not.toHaveBeenCalled();

  // Avança o tempo em 1 segundo
  jest.advanceTimersByTime(1000);

  // Verifica se o callback foi chamado
  expect(callback).toHaveBeenCalled();
  expect(callback).toHaveBeenCalledTimes(1);
});
```

### **5. Exemplo de Teste com** `setInterval`

Se você tem uma função que usa `setInterval`:

```
function startInterval(callback) {
  setInterval(callback, 1000);
}
```

Teste:

```
jest.useFakeTimers();

test('executa o callback repetidamente com setInterval', () => {
  const callback = jest.fn();

  startInterval(callback);

  // Avança o tempo em 3 segundos
  jest.advanceTimersByTime(3000);

  // O callback deve ter sido chamado 3 vezes
  expect(callback).toHaveBeenCalledTimes(3);
});
```

### **6. Limpando os Timers**

Certifique-se de limpar os timers para evitar efeitos colaterais entre testes:

```
afterEach(() => {
  jest.clearAllTimers();
});
```

### **7. Dicas ao testar Timers**

- Use `jest.useFakeTimers()` no início do teste para simular timers.
- Utilize `jest.runAllTimers()` ou `jest.advanceTimersByTime` para controlar a execução dos timers.
- Sempre limpe os timers após o teste para evitar interferências entre casos de teste.

Essas práticas ajudam a testar código baseado em tempo de maneira eficiente e confiável.


