A **Cobertura de Código** é uma métrica que avalia o quanto do seu código foi executado durante os testes. Ela ajuda a identificar partes do sistema que não foram testadas e pode ser usada para garantir que o maior número possível de cenários seja coberto, aumentando a confiabilidade do software.

### **1. O que é Cobertura de Código?**

Cobertura de código mede:
- **Linhas executadas**: Quantas linhas do código foram alcançadas durante os testes.
- **Funções ou métodos testados**: Quantos métodos foram chamados.
- **Branches cobertos**: Se todos os caminhos possíveis em condicionais (`if`, `switch`) foram testados.

Essas informações permitem encontrar áreas do código que não estão sendo verificadas, ajudando a melhorar a qualidade dos testes.

### **2. Ferramentas para medir cobertura**

Existem várias ferramentas para medir cobertura de código. Aqui estão as mais populares:
- **Jest**: O framework de testes JavaScript integrado com relatórios de cobertura.
- **Istanbul (nyc)**: Ferramenta para análise de cobertura, usada por muitos frameworks.
- **Cobertura**: Utilizado em projetos Java e outros.

### **3. Como medir cobertura com Jest**

O Jest já vem com suporte integrado para medir cobertura de código. Siga este passo:

#### **Configuração**

No terminal, execute:

```
jest --coverage
```

O Jest irá executar os testes e gerar um relatório de cobertura. Por padrão, o relatório mostra:
- **Linhas**: Percentual de linhas de código executadas.
- **Branches**: Percentual de caminhos condicionais testados.
- **Funções**: Percentual de funções executadas.

#### **Exemplo de saída**:

```
File           | % Stmts | % Branch | % Funcs | % Lines |
---------------|---------|----------|---------|---------|
src/utils.js   |   80%   |   60%    |   75%   |   80%   |
src/app.js     |  100%   |  100%    |  100%   |  100%   |
```

### **4. Relatórios de Cobertura**

O Jest gera relatórios detalhados em HTML ou outros formatos, facilitando a análise. Para acessar, verifique a pasta `coverage` no diretório do seu projeto após executar o comando de cobertura.

### **5. Dicas para melhorar a cobertura**

- Foque nas partes críticas do código, como lógica de negócios e validação.
- Teste cenários extremos e casos de erro.
- Utilize a métrica de cobertura para identificar áreas negligenciadas, mas lembre-se: cobertura alta não garante qualidade se os testes não forem bem escritos.

