**Relatórios de Cobertura de Código** são documentos gerados após a execução de testes que mostram quais partes do código foram executadas e testadas. Esses relatórios fornecem uma análise detalhada para que os desenvolvedores identifiquem áreas que não estão sendo verificadas e melhorem a qualidade do software.

### **1. O que são relatórios de cobertura?**

Relatórios de cobertura exibem métricas, como:
- **Cobertura de linhas**: Quantas linhas de código foram executadas nos testes.
- **Cobertura de branches**: Cobertura de diferentes caminhos condicionais (ex.: `if`, `else`, `switch`).
- **Cobertura de funções**: Percentual de funções ou métodos que foram chamados.
- **Cobertura de arquivos**: Quantos arquivos no projeto tiveram alguma parte testada.

Esses relatórios ajudam a identificar pontos cegos em testes e áreas do código que precisam de mais atenção.

### **2. Como gerar relatórios com Jest**

O Jest tem suporte integrado para gerar relatórios de cobertura de código de forma simples:

#### **Passo 1: Executar testes com cobertura**

No terminal, execute:

```
jest --coverage
```

O Jest executará os testes e gerará os relatórios. Por padrão, os resultados aparecem no terminal com uma tabela mostrando porcentagens de cobertura por arquivo. Exemplo:

```
File           | % Stmts | % Branch | % Funcs | % Lines |
---------------|---------|----------|---------|---------|
src/app.js     |   90%   |   80%    |   85%   |   90%   |
src/utils.js   |  100%   |  100%    |  100%   |  100%   |
```

#### **Passo 2: Acessar relatórios detalhados**

Além da tabela no terminal, o Jest gera relatórios mais completos em formato HTML. Para visualizar:
1. Procure pela pasta `coverage` criada no diretório raiz do projeto.
2. Abra o arquivo `index.html` dentro dela. Ele contém um relatório visual detalhado com informações de cobertura para cada parte do código.

### **3. Melhorando os relatórios**

Para personalizar ou enriquecer os relatórios, você pode criar um arquivo de configuração no Jest (`jest.config.js`) e adicionar:

```
module.exports = {
  collectCoverage: true,
  coverageReporters: ['html', 'text', 'lcov'], // Define formatos de saída
  coverageThreshold: {
    global: {
      branches: 80, // Mínimo de cobertura de branches
      functions: 85, // Mínimo de cobertura de funções
      lines: 90, // Mínimo de cobertura de linhas
      statements: 90 // Mínimo de cobertura de declarações
    }
  }
};
```

### **4. Ferramentas adicionais para cobertura**

Se você estiver usando outro framework ou linguagem, ferramentas como **Istanbul (nyc)** são populares para medir e gerar relatórios de cobertura:

- Instale o `nyc`:

    ```
    npm install --save-dev nyc
    ```

- Execute seus testes com o comando:

    ```
    nyc npm test
    ```

- Acesse os relatórios na pasta `coverage`.

### **5. Dicas para usar cobertura de código**

- **Foco na qualidade dos testes**: Cobertura alta é útil, mas só se os testes forem significativos.
- **Identifique áreas críticas**: Priorize o teste de lógica de negócios e partes do código mais propensas a erros.
- **Regularmente analise os relatórios**: Use os relatórios para ajustar e melhorar a cobertura ao longo do tempo.

