A **Melhoria de Cobertura de Código** refere-se a técnicas e estratégias para aumentar a porcentagem de cobertura do código durante a execução dos testes. O objetivo é garantir que o maior número possível de caminhos, funções e cenários do código sejam testados, o que contribui para identificar possíveis erros e melhorar a qualidade do software.

### **1. Entenda a Cobertura Atual**

Antes de melhorar a cobertura, é essencial entender onde estão os pontos fracos. Use relatórios de cobertura gerados por ferramentas como Jest (ou Istanbul) para identificar:
- Linhas de código não testadas.
- Condições (`if`, `else`, etc.) que não foram verificadas.
- Funções ou módulos negligenciados nos testes.

### **2. Técnicas para Melhorar a Cobertura**

#### **a. Foque em áreas críticas**

Priorize o teste de partes importantes do código, como:

- Lógica de negócios.
- Validações e regras de cálculo.
- Fluxos principais que afetam os usuários.

#### **b. Teste cenários extremos**

Inclua testes para situações-limite ou casos excepcionais, como:
- Entrada de valores inválidos.
- Condições de erro (ex.: falha em chamadas de API).
- Dados em excesso ou ausência de dados.

#### **c. Adicione testes para branches**

Verifique se todos os caminhos de um fluxo condicional foram testados. Por exemplo:

```
if (x > 10) {
  // Caminho 1
} else {
  // Caminho 2
}
```

Certifique-se de testar tanto o caso em que `x > 10` quanto `x <= 10`.

#### **d. Utilize mocks e simulações**

Use mocks para isolar funções e simular dependências externas, como APIs ou bancos de dados, o que facilita testar diferentes cenários.

#### **e. Quebre funções grandes**

Funções longas e complexas são difíceis de testar por completo. Divida-as em funções menores e mais específicas, facilitando a escrita de testes e a cobertura de cada uma.

#### **f. Escreva testes para erros intencionais**

Geralmente, o código que lida com exceções (`try-catch`, etc.) não é bem testado. Certifique-se de criar cenários para forçar essas condições.

### **3. Ferramentas para Ajudar**

As ferramentas podem facilitar a melhoria da cobertura:
- **Jest com** `--coverage`: Gera relatórios detalhados de cobertura.
- **Istanbul (nyc)**: Analisa e exibe relatórios de cobertura.
- **SonarQube**: Avalia a qualidade do código e mede a cobertura dos testes.

### **4. Dicas para Garantir Qualidade**

- **Foque na qualidade, não apenas na quantidade**: Alta cobertura é importante, mas os testes precisam ser significativos e cobrir cenários reais.
- **Integre testes na CI/CD**: Automatize a execução de testes e geração de relatórios em pipelines de integração contínua.
- **Reveja os testes regularmente**: Garanta que os testes acompanhem as mudanças do código e continuem relevantes.

Melhorar a cobertura de código não é apenas atingir altas porcentagens, mas garantir que os testes validem efetivamente o comportamento do sistema.

