**Testes de Integração** são uma forma de testar a interação entre diferentes partes ou módulos de um sistema, garantindo que funcionem juntos como esperado. Enquanto os testes unitários verificam cada parte isoladamente, os testes de integração confirmam que os módulos estão conectados e comunicando-se corretamente.

### **1. O que são Testes de Integração?**

Testes de integração verificam:
- Comunicação entre diferentes módulos, componentes ou serviços.
- Fluxos de dados através do sistema
- Configuração de dependências externas, como APIs ou bancos de dados.

Esses testes são cruciais para detectar problemas que podem surgir nas conexões ou interações entre diferentes partes de um sistema.

### **2. Por que usar Jest para Testes de Integração?**

O Jest, além de ser usado para testes unitários, também suporta testes de integração com facilidade devido a recursos como:
- **Mocks e spies**: Simula serviços externos ou funções.
- **Execução rápida**: Permite testar múltiplos módulos juntos sem demora.
- **Cobertura de código**: Ajuda a garantir que partes críticas do sistema foram cobertas.

### **3. Como realizar Testes de Integração com Jest**

Aqui está um passo a passo para criar testes de integração:

#### **a. Exemplo de Cenário**

Imagine que você tem dois módulos:
1. **API externa**: Um módulo que busca dados de uma API.
2. **Processador de dados**: Um módulo que formata os dados recebidos.

#### **b. Código dos módulos**

1. **api.js**:

```
const fetchData = async () => {
  const response = await fetch("https://api.example.com/data");
  return response.json();
};

module.exports = fetchData;
```

2. **processor.js**:

```
const processData = (data) => {
  return data.map(item => ({ id: item.id, name: item.name.toUpperCase() }));
};

module.exports = processData;
```

#### **c. Teste de Integração**

Agora, teste a interação entre esses módulos:

```
jest.mock('./api', () => jest.fn(() => Promise.resolve([
  { id: 1, name: 'Diego' },
  { id: 2, name: 'Minas' }
])));

const fetchData = require('./api');
const processData = require('./processor');

test('integração entre fetchData e processData', async () => {
  const data = await fetchData();
  const processedData = processData(data);

  expect(processedData).toEqual([
    { id: 1, name: 'DIEGO' },
    { id: 2, name: 'MINAS' }
  ]);
});
```

### **4. Explicação do Teste**

- **Mock da API**: Simula a resposta da API externa com `jest.mock`.
- **Teste de integração**: Verifica o fluxo completo de dados entre os dois módulos.
- **Validação dos resultados**: Garante que o resultado da interação entre `fetchData` e `processData` seja o esperado.

### **5. Dicas para Testes de Integração**

- **Use mocks para dependências externas**: Simule serviços externos para evitar chamadas reais que podem ser lentas ou imprevisíveis.
- **Verifique fluxos completos**: Certifique-se de que o fluxo de entrada e saída do sistema está funcionando como esperado.
- **Teste cenários de erro**: Por exemplo, responda com um erro simulado na API e verifique como o sistema lida com isso.



