No React, lidar com eventos, como cliques e envios de formulários, de maneira declarativa significa que você define como a interface do usuário deve reagir a determinados eventos diretamente no código JSX, de forma clara e legível. Você usa funções chamadas "event handlers" (manipuladores de eventos) que são vinculadas aos componentes JSX como atributos.

Aqui está um exemplo simples:
```
import React from "react";

function MeuComponente() {
  // Função que será executada no clique
  const lidarComClique = () => {
    alert("Botão clicado!");
  };

  // Função para lidar com envio do formulário
  const lidarComEnvio = (evento) => {
    evento.preventDefault(); // Evita que a página seja recarregada
    alert("Formulário enviado!");
  };

  return (
    <div>
      <button onClick={lidarComClique}>Clique aqui</button>
      <form onSubmit={lidarComEnvio}>
        <input type="text" placeholder="Digite algo" />
        <button type="submit">Enviar</button>
      </form>
    </div>
  );
}

export default MeuComponente;
```

Analizando esse código passo a passo:

## Passo 1: Importação do React
```
import React from "react";
```
Aqui você importa o React, que é necessário para utilizar funcionalidades como componentes e JSX. O React é a base para criar interfaces no estilo declarativo.

## Passo 2: Definição da Função Componente
```
function MeuComponente() {
```
Aqui você cria um componente funcional chamado `MeuComponente`. Os componentes funcionais são simples, baseados em funções JavaScript, e retornam o conteúdo JSX que será exibido na tela.


## Passo 3: Função `lidarComClique`
```
const lidarComClique = () => {
  alert("Botão clicado!");
};
```
Essa função é chamada quando o botão é clicado. Quando executada, ela mostra um alerta na tela com a mensagem "Botão clicado!". Note que essa é uma função simples, sem parâmetros, usada diretamente como manipuladora do evento.

## Passo 4: Função `lidarComEnvio`
```
const lidarComEnvio = (evento) => {
  evento.preventDefault(); // Evita que a página seja recarregada
  alert("Formulário enviado!");
};
```
Essa função é usada para lidar com o envio do formulário. O parâmetro `evento` representa o evento gerado pelo envio do formulário. O método `preventDefault()` é chamado para evitar o comportamento padrão de recarregar a página quando o formulário é enviado. Depois disso, um alerta aparece com a mensagem "Formulário enviado!".


## Passo 5: JSX Retornado
```
return (
  <div>
    <button onClick={lidarComClique}>Clique aqui</button>
    <form onSubmit={lidarComEnvio}>
      <input type="text" placeholder="Digite algo" />
      <button type="submit">Enviar</button>
    </form>
  </div>
);
```

`<div>`: Um contêiner para agrupar os elementos do componente.
Botão:
- `<button onClick={lidarComClique}>Clique aqui</button>`: O atributo onClick é usado para vincular o evento de clique à função lidarComClique.
Formulário:
- `<form onSubmit={lidarComEnvio}>`: O atributo onSubmit vincula o evento de envio à função lidarComEnvio.
- Campo de texto: <i`nput type="text" placeholder="Digite algo" />` cria um campo de entrada de texto simples com um texto de sugestão ("Digite algo").
- Botão de envio: `<button type="submit">Enviar</button>` cria um botão que envia os dados do formulário.

## Passo 6: Exportação do Componente
```
export default MeuComponente;
```
Aqui você exporta o componente para que ele possa ser usado em outros arquivos do projeto.


## Explicação:

1. **Declaratividade com JSX**: Você declara diretamente nos atributos JSX como o evento será tratado. Por exemplo, `onClick={lidarComClique}`.

2. **Funções de Manipulação**: As funções `lidarComClique` e `lidarComEnvio` contêm a lógica que será executada quando os eventos forem acionados.

3. **Eventos Padrões do React**: O React fornece versões otimizadas de eventos, chamadas de _Synthetic Events_, que funcionam de forma consistente em diferentes navegadores.

Essa abordagem ajuda a manter o código organizado e expressivo, representando com clareza a interação entre a interface e o comportamento desejado.


