
## useState (para gerenciar estados)

O `useState` é uma função do React usada para gerenciar estados em componentes funcionais. Pense no estado como uma “memória” de um componente – ele armazena informações que podem mudar ao longo do tempo, como o valor de um contador ou o texto digitado em um campo.
Aqui está como funciona em etapas simples:

### **Declaração**: 
Você usa `useState` para criar uma variável de estado e uma função para atualizá-la. Por exemplo:
```
const [contador, setContador] = useState(0);
```
contador é a variável que guarda o valor do estado (começa com 0, o valor inicial que você passou para useState).
setContador é a função que você usa para mudar o valor de contador.

### Uso do estado: 
Você pode usar o valor do estado diretamente no componente, como em:
```
<p>O contador está em: {contador}</p>
```

### Atualização do estado: 
Para alterar o estado, você chama a função (neste caso, setContador). Por exemplo:
```
<button onClick={() => setContador(contador + 1)}>Aumentar</button>
```
Sempre que o estado muda, o React atualiza automaticamente o componente para refletir essa mudança.
É isso! O useState é muito útil para tornar seus componentes dinâmicos e interativos.


## useEffect (para efeitos colaterais como chamadas de API)

O useEffect é uma função do React que permite executar efeitos colaterais em componentes funcionais. Efeitos colaterais são qualquer coisa que acontece fora do fluxo de renderização do React, como:
- Buscar dados de uma API
- Configurar um listener de eventos (como um clique ou teclado)
- Alterar o título da página

Como ele funciona?
Você usa o useEffect para dizer ao React: “Quando algo específico acontecer, execute este código.” Aqui está uma explicação simples:

### Declaração do efeito: 
O useEffect aceita duas coisas:
- Uma função onde você coloca o código do efeito.
- Um array de dependências (opcional), que indica quando o efeito deve rodar.
Exemplo de busca em uma API:
```
import { useEffect, useState } from 'react';

function App() {
  const [dados, setDados] = useState([]);

  useEffect(() => {
    // Código do efeito: busca na API
    fetch("https://api.exemplo.com/dados")
      .then(response => response.json())
      .then(data => setDados(data));
  }, []); // Array vazio = executa o efeito apenas uma vez ao carregar o componente

  return (
    <ul>
      {dados.map(item => (
        <li key={item.id}>{item.nome}</li>
      ))}
    </ul>
  );
}
```

### Dependências ([]):
Sem dependências: O efeito é executado em toda renderização.
Com dependências (ex.: [contador]): O efeito roda apenas se contador mudar.
Array vazio ([]): O efeito roda apenas uma vez (quando o componente é montado).

### Limpeza (opcional): 
Para efeitos como listeners de eventos, você pode “limpar” quando o componente for desmontado, evitando bugs:
```
useEffect(() => {
  const evento = () => console.log('Clique detectado!');
  window.addEventListener('click', evento);

  return () => {
    window.removeEventListener('click', evento);
  }; // Limpa quando o componente é desmontado
}, []);
```

De forma simples: o useEffect é onde você faz as “tarefas extras” que o React não controla diretamente.


