
O Redux é baseado em três princípios fundamentais que ajudam a estruturar e gerenciar o estado de forma eficiente e previsível em aplicações. Vamos explorá-los:


## Fonte Única de Verdade (Single Source of Truth)
Significado: Todo o estado da aplicação é armazenado em um único objeto chamado store.
Benefício: Isso facilita o rastreamento das mudanças no estado e permite que diferentes partes da aplicação acessem os mesmos dados de forma consistente.
Exemplo: Em vez de vários componentes armazenarem seus próprios estados, o Redux centraliza tudo, garantindo que todos os componentes estejam "na mesma página".


## Estado Somente-Leitura (State is Read-Only)
Significado: O estado nunca é modificado diretamente. Para fazer alterações, é necessário enviar actions (objetos descrevendo o que aconteceu) para o store.
Benefício: Isso torna as mudanças no estado previsíveis e facilita o rastreamento de ações que causaram alterações no estado.
Exemplo: Se você precisa incrementar um contador, você despacha uma ação como { type: "INCREMENT" }, em vez de modificar diretamente a variável count.

## Mudanças no Estado são Feitas por Funções Puras (Changes are Made with Pure Reducers)
Significado: As mudanças no estado são feitas usando reducers, que são funções puras. Um reducer recebe o estado atual e uma ação, e retorna um novo estado sem modificar o original.
Benefício: As funções puras garantem que as mudanças no estado sejam previsíveis e fáceis de testar.

Exemplo:
```
const reducer = (state = { count: 0 }, action) => {
  switch (action.type) {
    case "INCREMENT":
      return { ...state, count: state.count + 1 };
    case "DECREMENT":
      return { ...state, count: state.count - 1 };
    default:
      return state;
  }
};
```


Esses três princípios trabalham juntos para oferecer uma base sólida e previsível para o gerenciamento de estado.

