
No Redux, o estado da aplicação é mantido em uma única store (fonte única de verdade), que é um objeto JavaScript centralizado. Esse conceito facilita o gerenciamento e rastreamento do estado, especialmente em aplicações complexas. Vou detalhar como isso funciona:

## O que é a Store?
A store é o coração do Redux. Ela armazena todo o estado da aplicação em um único lugar. Em vez de espalhar estados em diferentes componentes, o Redux centraliza tudo na store, tornando o fluxo de dados mais previsível e organizado.

## Como o estado é atualizado?
O estado na store é imutável, ou seja, ele não é alterado diretamente. Para modificar o estado, é preciso:
- Dispatchar uma action: Ações descrevem o que aconteceu, como { type: "INCREMENT" }.
- Processar a action com um reducer: O reducer é uma função que define como o estado deve mudar baseado na ação.
A store utiliza os reducers para produzir um novo estado (uma cópia atualizada), sem modificar o estado anterior. Isso garante rastreabilidade e previsibilidade.

## Exemplo Simplificado
Considere uma aplicação simples com um contador.
### Passo 1: Criando a Store
```
import { createStore } from "redux";

const initialState = { count: 0 };

const reducer = (state = initialState, action) => {
  switch (action.type) {
    case "INCREMENT":
      return { ...state, count: state.count + 1 };
    case "DECREMENT":
      return { ...state, count: state.count - 1 };
    default:
      return state;
  }
};

// Criando a store com o reducer
const store = createStore(reducer);
```

### Passo 2: Dispatchando Ações
As ações são enviadas (dispatch) para a store para alterar o estado.
```
store.dispatch({ type: "INCREMENT" });
console.log(store.getState()); // { count: 1 }
```

### Como os Componentes Interagem com a Store?
Componentes utilizam a store de duas formas principais:
- Leitura do estado: Componentes podem acessar o estado atual para exibir dados.
- Atualização do estado: Componentes despacham ações para mudar o estado.

No React, isso é feito com a integração da biblioteca react-redux, que disponibiliza hooks como:
- useSelector: Para selecionar partes do estado.
- useDispatch: Para despachar ações.

Exemplo:
```
const count = useSelector((state) => state.count);
const dispatch = useDispatch();

<button onClick={() => dispatch({ type: "INCREMENT" })}>Incrementar</button>;
```

## Benefícios do Modelo de Única Store
Centralização: Torna mais fácil compartilhar e sincronizar dados entre componentes.
Previsibilidade: Como todas as mudanças passam pelos reducers, é fácil rastrear como o estado foi alterado.
Escalabilidade: Ideal para aplicações grandes, porque mantém a lógica de estado consistente e clara.

