
No Redux, o estado é tratado como somente leitura, o que significa que ele nunca é modificado diretamente. Em vez disso, qualquer alteração no estado acontece de forma controlada, através de um processo bem definido, utilizando actions e reducers. Vamos entender isso melhor:

## Por que o estado é somente leitura?
Isso garante:
Previsibilidade: Toda mudança no estado segue um caminho claro e controlado.
Imutabilidade: Proporciona consistência ao estado e evita mudanças imprevisíveis.
Depuração mais fácil: Você pode rastrear exatamente o que causou uma mudança no estado.

## Como o estado muda no Redux?

### Ações (Actions):
São objetos que descrevem o que deve acontecer.
Exemplo: { type: "INCREMENT" } é uma ação que "pede" para incrementar um contador.
### Reducers:
São funções puras que recebem o estado atual e a ação, e retornam um novo estado (sem modificar o estado original).
Exemplo:
```
const reducer = (state = { count: 0 }, action) => {
  switch (action.type) {
    case "INCREMENT":
      return { ...state, count: state.count + 1 };
    default:
      return state;
  }
};
```

### Store:
A store processa as ações através dos reducers e armazena o novo estado gerado.

## Por que não podemos alterar o estado diretamente?
Se o estado fosse alterado diretamente:
Seria difícil rastrear a origem das mudanças.
Poderia gerar inconsistências, especialmente em aplicativos grandes.
Quebraria o modelo de imutabilidade do Redux.

### Exemplo Prático
Vamos imaginar um contador:

Você despacha uma ação:
```
store.dispatch({ type: "INCREMENT" });
```

O **reducer** processa a ação e cria um novo estado:
```
const initialState = { count: 0 };

const reducer = (state = initialState, action) => {
  switch (action.type) {
    case "INCREMENT":
      return { ...state, count: state.count + 1 }; // Novo estado criado
    default:
      return state;
  }
};
```

A store armazena o novo estado sem modificar o estado anterior.

Seguindo esse modelo, as mudanças no estado são previsíveis, controladas e fáceis de rastrear. Isso é essencial para o desenvolvimento de aplicativos escaláveis e confiáveis!



