
No Redux, todas as mudanças no estado são realizadas através de **reducers puros**, que são funções matematicamente previsíveis. Isso é um dos princípios fundamentais da biblioteca, garantindo um fluxo claro e controlado de informações. Vamos explorar:

## O que é um Reducer?
Um reducer é uma função pura que:
Recebe o estado atual e uma ação.
Retorna um novo estado, sem modificar diretamente o estado existente.

## O que torna uma função "pura"?
Uma função pura tem duas características principais:
Determinística: Dado o mesmo conjunto de entrada, sempre retorna o mesmo resultado.
Sem efeitos colaterais: Não modifica variáveis externas ou executa tarefas fora de seu escopo.
Isso significa que reducers são previsíveis e fáceis de testar.

## Como os Reducers Funcionam no Redux?
Quando uma action é despachada (dispatch), ela é enviada para a store.
A store passa essa ação e o estado atual para o reducer.
O reducer processa a ação e cria um novo estado.
Exemplo:
```
const initialState = { count: 0 };

const counterReducer = (state = initialState, action) => {
  switch (action.type) {
    case "INCREMENT":
      return { ...state, count: state.count + 1 }; // Novo estado retornado
    case "DECREMENT":
      return { ...state, count: state.count - 1 };
    default:
      return state; // Estado original se nenhuma ação corresponder
  }
};
```

## Por que usar Reducers Puros?
Previsibilidade: As mudanças no estado seguem um caminho claro e controlado.
Testabilidade: Como os reducers são funções puras, podem ser testados isoladamente.
Manutenção: O uso de reducers garante um código modular e fácil de compreender.

## Benefício na Escalabilidade
Em aplicações grandes, os reducers podem ser divididos em várias funções menores e combinados usando o combineReducers. Isso organiza o estado em módulos separados:
```
import { combineReducers } from "redux";
import userReducer from "./userReducer";
import cartReducer from "./cartReducer";

const rootReducer = combineReducers({
  user: userReducer,
  cart: cartReducer,
});

export default rootReducer;
```

Os reducers são a espinha dorsal do fluxo de dados do Redux, e seu uso como funções puras torna o gerenciamento de estado previsível e eficiente.

