Vamos explorar os conceitos de Actions e Reducers no Redux, que são fundamentais para gerenciar o estado da sua aplicação.

## Actions
Uma Action é um objeto que descreve uma intenção de mudança de estado. Em outras palavras, ela é como uma mensagem que você envia ao Redux para dizer o que deseja fazer.
- Cada Action possui um campo obrigatório chamado type, que define o tipo de ação que será executada. Esse tipo é geralmente uma string.
- Pode também incluir dados adicionais que serão usados para atualizar o estado. Esses dados são chamados de payload.

Exemplo de Action:
```
const incrementAction = {
  type: 'INCREMENT',
};

const addTodoAction = {
  type: 'ADD_TODO',
  payload: {
    id: 1,
    text: 'Comprar pão',
  },
};
```

As Actions são como "comandos" que informam o que você quer fazer, mas elas não dizem como fazer. Esse papel fica com os Reducers.

## Reducers
Os Reducers são funções puras que determinam como o estado será atualizado com base nas Actions recebidas. Eles recebem dois parâmetros:
- state: O estado atual (ou inicial, se ainda não houver estado definido).
- action: A Action que foi disparada.
O Reducer analisa o tipo da Action (ou seja, o campo type) e decide como modificar o estado.

Exemplo de Reducer:
```
const initialState = {
  count: 0,
};

function counterReducer(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case 'INCREMENT':
      return { ...state, count: state.count + 1 };
    case 'DECREMENT':
      return { ...state, count: state.count - 1 };
    default:
      return state; // Sempre retorne o estado atual como padrão
  }
}
```

O papel do Reducer: Receber o estado atual e a Action, e retornar um novo estado com as mudanças aplicadas (sem alterar o estado original).
É importante que os Reducers sejam funções puras, ou seja, sem efeitos colaterais e sem modificar diretamente o estado anterior.

## Resumo
Actions: Descrevem o que precisa ser feito (intenção). Ex.: type: "INCREMENT".
Reducers: São responsáveis por aplicar as mudanças ao estado, com base nas Actions recebidas.
Esses dois conceitos trabalham juntos no Redux para criar um fluxo previsível e centralizado de gerenciamento de estado.


