
O useSelector é um hook muito utilizado na biblioteca Redux, que facilita o gerenciamento de estado global em aplicações React. Ele serve para acessar partes específicas do estado global diretamente na função componente, permitindo que você recupere apenas os dados que realmente precisa, sem sobrecarregar sua aplicação.

Aqui está uma explicação simples de como ele funciona:

## Acesso ao estado global: 
Com useSelector, você pode "selecionar" parte do estado armazenado no Redux para usar no seu componente.

## Evita re-renderizações desnecessárias: 
Ele garante que o componente só será re-renderizado quando a parte específica do estado que você está monitorando for alterada.

## Função seletora personalizada: 
Você passa uma função que define qual parte do estado você quer acessar. 

Por exemplo:
```
import { useSelector } from "react-redux";

const MeuComponente = () => {
  const nomeUsuario = useSelector((state) => state.usuario.nome);

  return <p>Olá, {nomeUsuario}!</p>;
};
```

Neste exemplo, apenas o campo nome da entidade usuario no estado global é acessado.

## Descrição detalhada:

### A Importação do useSelector: 
O hook useSelector é importado do React-Redux. Ele permite que você acesse dados específicos do estado global sem precisar conectar manualmente o componente usando o HOC connect.

### Função Selecionadora: 
Dentro do useSelector, você passa uma função que diz qual parte do estado global você deseja acessar. No caso, (state) => state.usuario.nome significa que queremos pegar o campo nome do objeto usuario no estado global.

### Exemplo de Estado Global: 
Imagine que o estado global (state) tenha esta estrutura:
```
const estadoGlobal = {
  usuario: {
    nome: "Diego",
    idade: 30,
  },
  tema: {
    corPrimaria: "azul",
  },
};
```
Nesse caso, a função selecionadora retorna "Diego", já que ela acessa state.usuario.nome.

### Renderização no Componente: 
A variável nomeUsuario armazenará o valor "Diego". Isso significa que no componente, a mensagem renderizada será:
```
Olá, Diego!
```

### Comportamento Dinâmico: 
Se o estado global mudar e o campo nome for atualizado, o React automaticamente re-renderizará o componente para refletir o novo valor. Por exemplo:
- Novo estado: { usuario: { nome: "Carlos", idade: 25 } }
- Renderização atualizada: Olá, Carlos!

### Vantagem:
Usando o useSelector, você reduz a quantidade de código necessário para conectar o componente ao estado global e facilita o acesso apenas aos dados que o componente realmente precisa.

