O useDispatch é outro hook importante do Redux, usado para enviar ações ao store e, assim, atualizar o estado global. Vamos entender isso com mais detalhes:

## Como funciona o useDispatch?

### Ação: 
No Redux, uma ação é um objeto que descreve o que aconteceu e geralmente possui um tipo (type) e, opcionalmente, payload (dados adicionais). Exemplo:
```
const minhaAcao = {
  type: "ADICIONAR_USUARIO",
  payload: {
    nome: "Diego",
    idade: 30,
  },
};
```

### Dispatching: 
O dispatch é o mecanismo para "disparar" uma ação e informar ao Redux que algo mudou ou precisa mudar.

### Usando o Hook useDispatch: 
O hook useDispatch permite que você obtenha a função dispatch no seu componente, para enviar essas ações ao store.

## Exemplo Prático:
Aqui está como você pode usar o useDispatch:
```
import { useDispatch } from "react-redux";

const MeuComponente = () => {
  const dispatch = useDispatch();

  const adicionarUsuario = () => {
    dispatch({
      type: "ADICIONAR_USUARIO",
      payload: {
        nome: "Diego",
        idade: 30,
      },
    });
  };

  return <button onClick={adicionarUsuario}>Adicionar Usuário</button>;
};
```

### Explicação Passo a Passo:
Importação do useDispatch: Primeiro, importamos o hook useDispatch do React-Redux. Esse hook é necessário para que possamos acessar a função dispatch.

O que é o dispatch?: O dispatch é como um mensageiro: ele envia uma ação para o store do Redux. Essa ação é como um "pedido" dizendo ao Redux o que precisa ser feito ou alterado no estado global.

Definindo a Função adicionarUsuario: Dentro do componente, criamos uma função chamada adicionarUsuario. Ela usa a função dispatch para enviar uma ação ao Redux. Essa ação tem:
- type: Uma string que identifica o tipo de ação. Nesse caso, "ADICIONAR_USUARIO". O reducer usará isso para decidir como atualizar o estado.
- payload: Dados adicionais necessários para executar a ação. Aqui, estamos enviando um objeto com o nome e a idade de um usuário.

Botão com Evento onClick: O botão no JSX está configurado com um evento onClick. Quando o botão é clicado, ele chama a função adicionarUsuario, que dispara a ação para o Redux.

O que acontece após o dispatch?:
- A ação é enviada para o store.
- O store passa essa ação para todos os reducers.
- O reducer responsável pela ação "ADICIONAR_USUARIO" altera o estado global com os dados fornecidos no payload.

### Para ilustrar, imagine um possível reducer:

```
const usuarioReducer = (state = {}, action) => {
  switch (action.type) {
    case "ADICIONAR_USUARIO":
      return {
        ...state,
        ...action.payload, // Atualiza o estado com nome e idade do usuário
      };
    default:
      return state;
  }
};
```

Se o estado inicial era:
```
{
  nome: "",
  idade: null,
}
```

Depois de clicar no botão e disparar a ação, o estado será atualizado para:
```
{
  nome: "Diego",
  idade: 30,
}
```

Conclusão:
O useDispatch é essencial para disparar ações no Redux.
Ele trabalha em conjunto com os reducers para atualizar o estado global.
O exemplo mostra como conectar eventos (como um clique) com a lógica de atualização do estado.


## O que acontece nesse exemplo?
Quando o botão "Adicionar Usuário" é clicado, ele chama a função adicionarUsuario.
Essa função usa o dispatch para enviar uma ação ao store. A ação contém o tipo ADICIONAR_USUARIO e um objeto payload com as informações do usuário (nome e idade).
O Redux processa a ação por meio dos reducers e atualiza o estado global.

## Resumo:
useDispatch: Fornece acesso à função dispatch para disparar ações.
Ações: Descrevem mudanças no estado.
Reducers: Lidam com as ações e atualizam o estado conforme necessário.

