
O contexto do Redux (e até mesmo em outros frameworks e bibliotecas), **Middleware** é um código que fica entre o momento em que uma ação é enviada (`dispatch`) e o momento em que ela chega ao reducer. Ele serve como um "intermediário" para processar ou interceptar ações antes de alterarem o estado global.

## Como o Middleware funciona no Redux?
No Redux, quando você usa middlewares, eles têm acesso:
- À ação despachada.
- Ao estado atual antes da ação ser processada.
- À capacidade de modificar ou até bloquear a ação antes que ela chegue ao reducer.

## Para que serve o Middleware?
Registro de Logs: Monitorar e registrar ações e estados, útil para depuração.
Manipulação Assíncrona: Permite realizar chamadas assíncronas (como requisições HTTP) antes de enviar a ação para o reducer.
Validações: Verificar ou modificar ações com base em certas condições.

## Exemplo de Middleware Simples
Aqui está um exemplo básico de um middleware que registra as ações no console:
```
const loggerMiddleware = (store) => (next) => (action) => {
  console.log("Ação despachada:", action);
  console.log("Estado atual:", store.getState());
  const resultado = next(action); // Passa a ação para o próximo middleware ou reducer
  console.log("Estado após a ação:", store.getState());
  return resultado;
};
```

## Principais Middlewares no Redux

## Redux Thunk:
O Redux Thunk, que é uma extensão para o Redux usada para lidar com operações assíncronas, como chamadas de API, de forma simples e eficiente.

No Redux padrão, as ações que você despacha devem ser objetos simples e sincronizados. Por exemplo:
```
{
  type: "ADICIONAR_USUARIO",
  payload: { nome: "Diego", idade: 30 },
}
```
Isso funciona bem para fluxos sincronizados, onde você só precisa despachar ações que mudam o estado de forma imediata. Mas quando você precisa realizar tarefas assíncronas, como buscar dados de uma API ou esperar por um timer, as coisas ficam mais complicadas.

O Redux Thunk permite que você despache funções em vez de apenas objetos. Essas funções podem conter operações assíncronas e, depois de concluídas, despachar ações como objetos tradicionais.

### Como funciona?
Função Thunk: Uma função que retorna outra função. No contexto do Redux, ela retorna uma função que pode realizar operações assíncronas antes de despachar uma ação.
Middleware: O Redux Thunk age como middleware entre a ação e o reducer, permitindo que você controle o fluxo de ações.

### Exemplo de uso do Redux Thunk

### Instalação
Se o Redux Thunk ainda não está instalado, você pode adicioná-lo com:
```
npm install redux-thunk
```

### Exemplo Prático
Vamos criar uma ação assíncrona que busca dados de uma API e os armazena no estado global.

Código:
actions/usuarioActions.js:
```
// Função que retorna uma função assíncrona (Thunk)
export const fetchUsuarios = () => {
  return async (dispatch) => {
    try {
      const response = await fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/users");
      const usuarios = await response.json();
      dispatch({ type: "SET_USUARIOS", payload: usuarios }); // Despacha ação com os dados
    } catch (error) {
      dispatch({ type: "FETCH_USUARIOS_ERROR", payload: error.message }); // Despacha erro
    }
  };
};
```

`reducers/usuarioReducer.js`:
```
const usuarioReducer = (state = { lista: [], erro: null }, action) => {
  switch (action.type) {
    case "SET_USUARIOS":
      return { ...state, lista: action.payload, erro: null };
    case "FETCH_USUARIOS_ERROR":
      return { ...state, erro: action.payload };
    default:
      return state;
  }
};

export default usuarioReducer;
```

`store/store.js`:
```
import { createStore, applyMiddleware } from "redux";
import thunk from "redux-thunk"; // Importa o middleware Thunk
import rootReducer from "./reducers";

const store = createStore(rootReducer, applyMiddleware(thunk)); // Aplica o Redux Thunk

export default store;
```

### Componente que despacha a ação:
```
import React, { useEffect } from "react";
import { useDispatch, useSelector } from "react-redux";
import { fetchUsuarios } from "../actions/usuarioActions";

const UsuarioList = () => {
  const dispatch = useDispatch(); // Obtém a função dispatch
  const usuarios = useSelector((state) => state.usuarios.lista); // Acessa usuários no estado
  const erro = useSelector((state) => state.usuarios.erro); // Acessa erros no estado

  useEffect(() => {
    dispatch(fetchUsuarios()); // Despacha a ação assíncrona
  }, [dispatch]);

  return (
    <div>
      {erro && <p>Erro ao carregar usuários: {erro}</p>}
      <ul>
        {usuarios.map((usuario) => (
          <li key={usuario.id}>{usuario.name}</li>
        ))}
      </ul>
    </div>
  );
};

export default UsuarioList;
```

### Explicação Passo a Passo:

Função Thunk (fetchUsuarios):
- A função despachada não é um objeto, mas sim uma função. Essa função usa dispatch para despachar ações após concluir operações assíncronas.
- Neste caso, ela faz uma chamada de API para buscar usuários e, ao concluir, despacha ações como SET_USUARIOS ou FETCH_USUARIOS_ERROR.
Reducer (usuarioReducer):
- Atualiza o estado global com os dados retornados ou registra erros.
Middleware Redux Thunk:
- Permite que o store execute funções Thunk.
- Captura funções e garante que ações sejam despachadas corretamente após tarefas assíncronas.
Componente React:
- Despacha a função Thunk usando dispatch(fetchUsuarios()).
- Renderiza os dados ou mensagens de erro com base no estado atualizado.

### Vantagens do Redux Thunk:
Simplicidade: Ideal para fluxos assíncronos simples, como buscar dados de API.
Flexibilidade: Pode ser usado para qualquer operação assíncrona.
Integração com React: Fácil de usar com hooks como useDispatch e useSelector.

### Comparação com Redux Saga:
Redux Thunk: Simples e direto, mais adequado para fluxos de trabalho menores.
Redux Saga: Mais poderoso e estruturado, ideal para cenários complexos com tarefas paralelas ou dependentes.


## Redux Saga:
O **Redux Saga** é uma biblioteca usada com Redux para lidar com **operações assíncronas** de maneira mais organizada e poderosa. Ele funciona com o conceito de "sagas", que são basicamente processos ou tarefas que podem ser iniciados, pausados ou cancelados, tudo utilizando funções geradoras do JavaScript.
### Por que usar o Redux Saga?
Em aplicativos React-Redux, você frequentemente precisa lidar com tarefas assíncronas, como fazer chamadas de API. Enquanto o Redux Thunk resolve isso permitindo funções assíncronas, o Redux Saga oferece mais controle e flexibilidade, especialmente para fluxos de trabalho complexos. Com Redux Saga, você pode:
- Observar ações específicas: Iniciar tarefas quando determinadas ações são disparadas.
- Gerenciar fluxos complexos: Como paralelismo, repetição ou cancelamento de tarefas.
- Reagir a múltiplas ações em sequência: Lidar com fluxos assíncronos baseados em ações que dependem umas das outras.

### Como funciona o Redux Saga?
O Redux Saga funciona como um middleware, interceptando ações disparadas para o Redux antes que elas cheguem aos reducers. Ele permite que você defina a lógica para manipular essas ações e realizar operações assíncronas.
- Tarefas Sagas: Funções geradoras (function*) que descrevem os efeitos a serem realizados (como chamadas de API).
- Efeitos: Funções fornecidas pelo Redux Saga, como call (para fazer chamadas de função/serviços) e put (para despachar ações).

### Estrutura de uma Saga
Aqui está um exemplo de como criar uma saga para buscar dados de usuários de uma API.
Saga para buscar usuários:
```
import { call, put, takeEvery } from "redux-saga/effects";

// Função que faz a chamada à API
const fetchUsuariosApi = () =>
  fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/users").then((response) =>
    response.json()
  );

// Função Saga: realiza a chamada à API e despacha ações
function* fetchUsuarios() {
  try {
    const usuarios = yield call(fetchUsuariosApi); // Realiza a chamada à API
    yield put({ type: "SET_USUARIOS", payload: usuarios }); // Despacha a ação com os dados
  } catch (error) {
    yield put({ type: "FETCH_USUARIOS_ERROR", payload: error.message }); // Despacha erro
  }
}

// Observa ações do tipo "FETCH_USUARIOS" e dispara a saga fetchUsuarios
function* watchFetchUsuarios() {
  yield takeEvery("FETCH_USUARIOS", fetchUsuarios);
}

export default watchFetchUsuarios;
```

### Configuração no Redux
Adicionamos o Redux Saga ao store e configuramos nossa saga:
store.js:
```
import { createStore, applyMiddleware } from "redux";
import createSagaMiddleware from "redux-saga";
import rootReducer from "./reducers";
import watchFetchUsuarios from "./sagas/usuarioSaga";

const sagaMiddleware = createSagaMiddleware();
const store = createStore(rootReducer, applyMiddleware(sagaMiddleware));

sagaMiddleware.run(watchFetchUsuarios); // Inicia a saga

export default store;
```

### Componente que dispara ações
Um componente pode despachar ações como "FETCH_USUARIOS" para iniciar a saga:
Componente React:
```
import React, { useEffect } from "react";
import { useDispatch, useSelector } from "react-redux";

const UsuarioList = () => {
  const dispatch = useDispatch();
  const usuarios = useSelector((state) => state.usuarios.lista);
  const erro = useSelector((state) => state.usuarios.erro);

  useEffect(() => {
    dispatch({ type: "FETCH_USUARIOS" }); // Dispara a ação para iniciar a saga
  }, [dispatch]);

  return (
    <div>
      {erro && <p>Erro: {erro}</p>}
      <ul>
        {usuarios.map((usuario) => (
          <li key={usuario.id}>{usuario.name}</li>
        ))}
      </ul>
    </div>
  );
};

export default UsuarioList;
```

### Vantagens do Redux Saga:
Lógica assíncrona clara e organizada: Fluxos complexos podem ser definidos com facilidade usando geradores.
Controle avançado: Você pode iniciar, pausar ou cancelar tarefas.
Separação de preocupações: A lógica das operações assíncronas é mantida fora dos componentes.
### Comparação com Redux Thunk:
O Thunk é mais simples, adequado para casos assíncronos básicos, como chamadas de API curtas.
O Saga é ideal para fluxos mais elaborados, por exemplo, quando você precisa escutar múltiplas ações ou realizar operações condicionais baseadas em diferentes eventos.


## Como configurar Middlewares no Redux?
Você adiciona middlewares durante a criação do store com applyMiddleware:
```
import { createStore, applyMiddleware } from "redux";
import thunk from "redux-thunk";
import rootReducer from "./reducers";

const store = createStore(rootReducer, applyMiddleware(thunk));
```

## Resumo
Middleware é como um "vigia" ou "intermediário" que pode interceptar, modificar ou processar ações antes que elas cheguem ao reducer. Eles são poderosos para lidar com lógica assíncrona, monitorar o fluxo de ações ou até realizar tarefas como autenticação.


