
O Redux Saga, que é uma ferramenta poderosa para lidar com operações assíncronas no Redux usando funções geradoras do JavaScript.

## O que é Redux Saga?
O Redux Saga funciona como um middleware entre as ações do Redux e os reducers, permitindo que você execute tarefas assíncronas complexas de maneira estruturada e organizada. Ele é ideal para cenários onde você precisa:
- Monitorar ações específicas.
- Controlar fluxos de lógica assíncrona com facilidade.
- Executar tarefas em paralelo ou encadear ações.
Sagas são basicamente "tarefas" que podem ser iniciadas, pausadas ou até canceladas com base em eventos disparados no Redux.

## Exemplo Completo: Buscando dados de uma API

### Instalação
Primeiro, instale o Redux Saga:
```
npm install redux-saga
```

### Saga para Buscar Usuários
Vamos criar uma saga que faz uma chamada à API para buscar dados e os adiciona ao estado global.
`sagas/usuarioSaga.js`**:**
```
import { call, put, takeEvery } from "redux-saga/effects";

// Função que realiza a chamada à API
const fetchUsuariosApi = () =>
  fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/users").then((res) => res.json());

// Saga: Faz a chamada à API e despacha ações
function* fetchUsuarios() {
  try {
    const usuarios = yield call(fetchUsuariosApi); // Chamada à API
    yield put({ type: "FETCH_USUARIOS_SUCCESS", payload: usuarios }); // Ação de sucesso
  } catch (error) {
    yield put({ type: "FETCH_USUARIOS_FAILURE", payload: error.message }); // Ação de erro
  }
}

// Observa ações do tipo "FETCH_USUARIOS" e dispara fetchUsuarios
function* watchFetchUsuarios() {
  yield takeEvery("FETCH_USUARIOS", fetchUsuarios);
}

export default watchFetchUsuarios;
```
Vamos analisar e entender esse código, que usa o Redux Saga para lidar com uma tarefa assíncrona, como buscar dados de uma API, e despachar ações para o Redux.

Importações
```
import { call, put, takeEvery } from "redux-saga/effects";
```
Essas funções são fornecidas pelo Redux Saga:
- call: Usado para chamar funções assíncronas, como a função de chamada de API. Ele abstrai a chamada para que fique testável e gerenciável.
- put: Despacha uma ação para o Redux, como faria o dispatch normalmente.
- takeEvery: Observa todas as ações de um tipo específico (neste caso, "FETCH_USUARIOS") e executa uma função (neste caso, fetchUsuarios) para cada ação interceptada.

Função que Faz a Chamada à API
```
const fetchUsuariosApi = () =>
  fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/users").then((res) => res.json());
```
fetchUsuariosApi:
- Define uma função que faz uma requisição HTTP para buscar dados da API (https://jsonplaceholder.typicode.com/users).
- A resposta da API é convertida em JSON usando .then((res) => res.json()).
- Essa função será usada posteriormente pela saga fetchUsuarios.

Saga Principal: fetchUsuarios
```
function* fetchUsuarios() {
  try {
    const usuarios = yield call(fetchUsuariosApi); // Chamada à API
    yield put({ type: "FETCH_USUARIOS_SUCCESS", payload: usuarios }); // Ação de sucesso
  } catch (error) {
    yield put({ type: "FETCH_USUARIOS_FAILURE", payload: error.message }); // Ação de erro
  }
}
```
Essa função geradora realiza o fluxo completo da lógica assíncrona. Vamos detalhar:
try:
A saga tenta executar a tarefa principal, que é buscar os dados da API.
call(fetchUsuariosApi):
- Usa o efeito call para invocar a função fetchUsuariosApi. Isso garante que a chamada seja controlada pelo Redux Saga.
- O resultado da API é armazenado na variável usuarios.
put (Ação de Sucesso):
- Após obter os dados, despacha a ação "FETCH_USUARIOS_SUCCESS" com os dados dos usuários como payload.
catch:
- Se ocorrer um erro na chamada à API, ele será capturado.
- Despacha a ação "FETCH_USUARIOS_FAILURE" com a mensagem de erro como payload.


Watcher: Observando Ações
```
function* watchFetchUsuarios() {
  yield takeEvery("FETCH_USUARIOS", fetchUsuarios);
}
```
watchFetchUsuarios:
- Essa saga "observa" todas as ações do tipo "FETCH_USUARIOS".
- Para cada ação desse tipo despachada, executa a função geradora fetchUsuarios.
takeEvery:
- Garante que a função fetchUsuarios seja chamada para cada ação "FETCH_USUARIOS", mesmo se várias forem disparadas em sequência.

Exportando o Watcher
```
export default watchFetchUsuarios;
```
O watcher (watchFetchUsuarios) é exportado para ser usado na configuração do Redux Saga (no sagaMiddleware.run()).

### Reducer para Gerenciar o Estado
O reducer atualiza o estado com base nas ações despachadas pela saga.
reducers/usuarioReducer.js:
```
const initialState = {
  usuarios: [],
  loading: false,
  error: null,
};

const usuarioReducer = (state = initialState, action) => {
  switch (action.type) {
    case "FETCH_USUARIOS":
      return { ...state, loading: true, error: null };
    case "FETCH_USUARIOS_SUCCESS":
      return { ...state, usuarios: action.payload, loading: false };
    case "FETCH_USUARIOS_FAILURE":
      return { ...state, loading: false, error: action.payload };
    default:
      return state;
  }
};

export default usuarioReducer;
```
Esse código é um reducer usado no contexto do Redux. Ele define como o estado relacionado a "usuários" será atualizado com base nas ações despachadas. Vamos analisá-lo passo a passo:

Estado Inicial
```
const initialState = {
  usuarios: [],
  loading: false,
  error: null,
};
```
initialState:
Representa o estado inicial quando a aplicação é iniciada.
Contém três propriedades:
- usuarios: Uma lista (array) vazia onde os dados dos usuários serão armazenados.
- loading: Um booleano que indica se os dados estão sendo carregados.
- error: Uma string (ou null) para armazenar mensagens de erro, caso a operação falhe.

Função usuarioReducer
```
const usuarioReducer = (state = initialState, action) => {
```
Essa função é o reducer, responsável por retornar o novo estado com base na ação recebida.
Parâmetros:
- state: O estado atual (que começa como o initialState).
- `action`: O objeto que descreve o que aconteceu (contendo `type` e, opcionalmente, `payload`).

Switch para Gerenciar Ações
```
switch (action.type) {
```
Aqui, diferentes tipos de ações (action.type) são tratados. Cada case define como o estado será alterado.

Case 1: "FETCH_USUARIOS"
```
case "FETCH_USUARIOS":
  return { ...state, loading: true, error: null };
```
Quando a ação do tipo "FETCH_USUARIOS" é recebida:
O estado é atualizado:
- loading: Definido como true, indicando que os dados estão sendo carregados.
- error: Definido como null, limpando qualquer erro anterior.
**Resto do estado (**`...state`**)**: As outras propriedades permanecem inalteradas.

Case 2: "FETCH_USUARIOS_SUCCESS"
```
case "FETCH_USUARIOS_SUCCESS":
  return { ...state, usuarios: action.payload, loading: false };
```
Quando a ação do tipo "FETCH_USUARIOS_SUCCESS" é recebida:
O estado é atualizado:
- usuarios: Atualizado com os dados fornecidos no action.payload (geralmente, o resultado de uma chamada à API).
- loading: Definido como false, indicando que o carregamento foi concluído.
**Resto do estado (**`...state`**)**: As outras propriedades permanecem inalteradas.

Case 3: "FETCH_USUARIOS_FAILURE"
```
case "FETCH_USUARIOS_FAILURE":
  return { ...state, loading: false, error: action.payload };
```
Quando a ação do tipo "FETCH_USUARIOS_FAILURE" é recebida:
O estado é atualizado:
- loading: Definido como false, indicando que o carregamento terminou (com erro).
- error: Atualizado com a mensagem de erro passada no action.payload.
Resto do estado (...state): As outras propriedades permanecem inalteradas.

Caso Padrão (Default)
```
default:
  return state;
```
Se a ação não for reconhecida pelo reducer:
O estado atual é retornado sem alterações.

Exportação
```
export default usuarioReducer;
```
Exporta o reducer para que possa ser usado em outro lugar da aplicação, como ao criar o store.


### Configuração do Redux e Saga
Aqui configuramos o Redux com o middleware do Redux Saga.
store/store.js:
```
import { createStore, applyMiddleware } from "redux";
import createSagaMiddleware from "redux-saga";
import usuarioReducer from "../reducers/usuarioReducer";
import watchFetchUsuarios from "../sagas/usuarioSaga";

const sagaMiddleware = createSagaMiddleware(); // Cria o middleware de saga

const store = createStore(usuarioReducer, applyMiddleware(sagaMiddleware)); // Aplica o middleware

sagaMiddleware.run(watchFetchUsuarios); // Executa a saga

export default store;
```
Vamos analisar e entender este código linha por linha. Ele configura o Redux com o middleware do Redux Saga e conecta tudo para gerenciar o estado e lógica assíncrona da aplicação.

```
import { createStore, applyMiddleware } from "redux";
import createSagaMiddleware from "redux-saga";
import usuarioReducer from "../reducers/usuarioReducer";
import watchFetchUsuarios from "../sagas/usuarioSaga";
```
createStore e applyMiddleware:
- createStore: É usado para criar o store Redux, que contém o estado global da aplicação.
- applyMiddleware: Permite adicionar middlewares ao Redux, como o Redux Saga, para interceptar ações e adicionar lógica especial.
createSagaMiddleware:
- Cria o middleware específico do Redux Saga. Este middleware será capaz de executar funções geradoras (sagas) que lidam com operações assíncronas, como chamadas à API.
usuarioReducer:
- Este é o reducer responsável por gerenciar o estado relacionado aos usuários. Ele processa as ações enviadas pelo Redux (incluindo aquelas disparadas pelas sagas) e retorna o novo estado.
watchFetchUsuarios:
- Esta função é uma saga que observa ações específicas (por exemplo, FETCH_USUARIOS) e executa tarefas assíncronas relacionadas, como buscar dados de uma API ou manipular outros fluxos.

```
const sagaMiddleware = createSagaMiddleware(); // Cria o middleware de saga
```
Função createSagaMiddleware:
- Instancia o middleware para que possa ser usado no Redux.
- Este middleware será responsável por executar as tarefas (sagas) definidas na aplicação.

```
const store = createStore(usuarioReducer, applyMiddleware(sagaMiddleware)); // Aplica o middleware
```
Criação do store:
- Aqui o store Redux é criado utilizando o usuarioReducer, que será responsável por gerenciar o estado global da aplicação.
- Middleware aplicado: O applyMiddleware(sagaMiddleware) adiciona o middleware do Redux Saga ao store para que ele possa interceptar ações e executar tarefas (sagas).

```
sagaMiddleware.run(watchFetchUsuarios); // Executa a saga
```
sagaMiddleware.run:
Este comando inicia a saga watchFetchUsuarios. Isso permite que o middleware comece a "observar" ações disparadas (como FETCH_USUARIOS) e execute a lógica definida na saga, como fazer chamadas à API ou manipular fluxos assíncronos.

```
export default store;
```
Exporta o store configurado para que outros arquivos da aplicação possam utilizá-lo e conectá-lo ao React ou qualquer outra parte do código.


### Componente para Despachar Ação
Um componente pode disparar a ação que a saga irá observar e executar.
components/UsuarioList.js:
```
import React, { useEffect } from "react";
import { useDispatch, useSelector } from "react-redux";

const UsuarioList = () => {
  const dispatch = useDispatch();
  const { usuarios, loading, error } = useSelector((state) => state);

  useEffect(() => {
    dispatch({ type: "FETCH_USUARIOS" }); // Dispara a ação que inicia a saga
  }, [dispatch]);

  if (loading) return <p>Carregando usuários...</p>;
  if (error) return <p>Erro ao carregar usuários: {error}</p>;

  return (
    <ul>
      {usuarios.map((usuario) => (
        <li key={usuario.id}>{usuario.name}</li>
      ))}
    </ul>
  );
};

export default UsuarioList;
```
Vamos analisar o código linha por linha para entender como ele funciona. Esse código é um componente React que utiliza Redux para gerenciar o estado global da aplicação.

Importações
```
import React, { useEffect } from "react";
import { useDispatch, useSelector } from "react-redux";
```
React e useEffect:
- Importa o React e o hook useEffect, que permite executar efeitos colaterais no componente (como disparar ações ao montar o componente).
useDispatch e useSelector:
- useDispatch: Obtém a função dispatch do Redux para enviar ações.
- useSelector: Permite acessar o estado global gerenciado pelo Redux.

Função do Componente
```
const UsuarioList = () => {
```
Declara o componente funcional UsuarioList, que exibe uma lista de usuários.
Ele utiliza hooks do Redux para despachar ações e acessar o estado.

Obtendo dispatch e state
```
const dispatch = useDispatch();
const { usuarios, loading, error } = useSelector((state) => state);
```
useDispatch:
- Retorna a função dispatch, que será usada para enviar ações.
useSelector:
Acessa o estado global. No caso, extraímos três propriedades diretamente do estado:
- usuarios: Lista de usuários.
- loading: Indica se os dados estão sendo carregados.
- error: Contém mensagens de erro, caso a ação falhe.

Disparando a Ação com useEffect
```
useEffect(() => {
  dispatch({ type: "FETCH_USUARIOS" }); // Dispara a ação que inicia a saga
}, [dispatch]);
```
useEffect:
- É usado para executar um efeito colateral (despachar a ação) quando o componente é montado.
Ação Despachada:
- { type: "FETCH_USUARIOS" }: Dispara uma ação que é observada por uma saga (Redux Saga). A saga então realiza uma operação, como buscar dados de uma API.

Renderização Condicional
```
if (loading) return <p>Carregando usuários...</p>;
if (error) return <p>Erro ao carregar usuários: {error}</p>;
```
Verifica o estado global antes de renderizar:
- loading: Se loading estiver true, exibe uma mensagem indicando que os dados estão sendo carregados.
- error: Se error contiver um valor, exibe uma mensagem de erro.

Exibindo a Lista de Usuários
```
return (
  <ul>
    {usuarios.map((usuario) => (
      <li key={usuario.id}>{usuario.name}</li>
    ))}
  </ul>
);
```
Renderiza uma lista de usuários:
- usuarios.map: Itera sobre cada objeto na lista de usuários.
- key: Usa usuario.id como chave única para cada item.
- Exibe o nome (usuario.name) de cada usuário em um `<li>`.

Exportação
```
export default UsuarioList;
```
Exporta o componente para que possa ser utilizado em outros arquivos da aplicação.

## Resumo do Fluxo
O componente UsuarioList despacha a ação "FETCH_USUARIOS".
A saga watchFetchUsuarios observa essa ação e executa a função fetchUsuarios.
fetchUsuarios faz uma chamada à API usando call, despacha a ação de sucesso ou erro usando put.
O reducer atualiza o estado global com base na ação.
O componente exibe os dados ou uma mensagem de erro.

## Vantagens do Redux Saga
Fluxos complexos organizados: Permite lidar com operações assíncronas avançadas, como paralelismo ou dependências entre ações.
Maior controle: Você pode monitorar, cancelar ou reagir a ações enquanto realiza tarefas assíncronas.
Escalabilidade: Ideal para aplicações grandes com lógica de negócios complexa.


