
O combineReducers é uma função fornecida pelo Redux que permite combinar múltiplos reducers em um único reducer principal. Isso ajuda a organizar e estruturar o código, especialmente quando sua aplicação cresce e o estado se torna mais complexo.

## Como funciona o combineReducers:
Imagine que você tem diferentes partes do estado da sua aplicação, como users, posts e comments. Em vez de gerenciar tudo em um único reducer gigante, você pode criar reducers separados para cada parte e combiná-los.

Exemplo:
```
import { combineReducers } from 'redux';
import usersReducer from './usersReducer';
import postsReducer from './postsReducer';
import commentsReducer from './commentsReducer';

const rootReducer = combineReducers({
  users: usersReducer,
  posts: postsReducer,
  comments: commentsReducer,
});

export default rootReducer;
```
Neste exemplo:
O estado global será dividido em users, posts e comments.
Cada reducer é responsável por atualizar apenas sua parte do estado.

## Passo a passo para dividir reducers grandes:

### Identifique as "fatias" do estado:
Divida o estado em partes menores com base na funcionalidade ou entidade da sua aplicação. Por exemplo:
- Estado do usuário (users).
- Estado das postagens (posts).
- Estado dos comentários (comments).
### Crie reducers separados para cada fatia:
Desenvolva reducers especializados para cada parte do estado.
Exemplo de reducer para users:
```
const usersReducer = (state = {}, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_USER':
      return {
        ...state,
        [action.payload.id]: action.payload,
      };
    default:
      return state;
  }
};

export default usersReducer;
```

### Combine os reducers usando combineReducers:
Utilize o combineReducers para reunir todos os reducers em um único reducer principal.
Exemplo:
```
import { combineReducers } from 'redux';
import usersReducer from './usersReducer';
import postsReducer from './postsReducer';

const rootReducer = combineReducers({
  users: usersReducer,
  posts: postsReducer,
});

export default rootReducer;
```

### Integre o rootReducer à store:
Passe o reducer principal para a criação da store.
Exemplo:
```
import { createStore } from 'redux';
import rootReducer from './reducers';

const store = createStore(rootReducer);

export default store;
```

### Vantagens de usar combineReducers e dividir reducers:
Manutenção: Facilita a leitura, atualização e depuração do código.
Reutilização: Cada reducer é modular e pode ser reaproveitado em outras partes do projeto.
Escalabilidade: Quando novos estados são adicionados, você pode criar novos reducers e combiná-los facilmente.
