
Memoization é uma técnica de otimização que envolve armazenar os resultados de cálculos caros para reutilizá-los em chamadas futuras, em vez de recalcular. Isso é especialmente útil em aplicações Redux para evitar operações desnecessárias quando o estado não muda, contribuindo para melhorar o desempenho.

O Reselect é uma biblioteca que facilita o uso de memoization em seletores de estado no Redux. Seletores são funções que extraem dados do estado global. Sem memoization, esses seletores seriam recalculados toda vez que qualquer parte do estado mudar, mesmo que os dados relevantes permaneçam inalterados. O Reselect resolve isso.

## Como usar o Reselect para memoization:

### Instale o Reselect:
No terminal, execute:
```
npm install reselect
```

### Crie um seletor simples:
Um seletor básico apenas retorna parte do estado, sem otimização.
```
const selectUsers = state => state.users;
```

### Use o Reselect para criar seletores memoizados:
O Reselect permite criar seletores mais complexos que só são recalculados quando seus inputs mudam.

Exemplo:
```
import { createSelector } from 'reselect';

// Seletor básico para obter usuários
const selectUsers = state => state.users;

// Seletor memoizado para obter apenas os usuários ativos
const selectActiveUsers = createSelector(
  [selectUsers], // Inputs
  users => users.filter(user => user.isActive) // Transformação
);

// Resultado do seletor é memoizado. Ele só recalcula quando 'users' muda.
```

### Vantagens do uso do Reselect:
Evita cálculos desnecessários: Funções só são chamadas quando seus inputs mudam.
Melhora o desempenho: Em aplicações com grandes estados ou operações complexas, isso reduz a carga.
Facilita a composição de seletores: Você pode criar seletores mais complexos combinando outros seletores.

### Use os seletores no componente:
Utilize o seletor memoizado para obter os dados no componente:
```
import { useSelector } from 'react-redux';
import { selectActiveUsers } from './selectors';

const ActiveUsersComponent = () => {
  const activeUsers = useSelector(selectActiveUsers);

  return (
    <ul>
      {activeUsers.map(user => (
        <li key={user.id}>{user.name}</li>
      ))}
    </ul>
  );
};
```

### Resumo da otimização:
Sem memoization: Seletores recalculam toda vez que há qualquer mudança no estado.
Com Reselect: Seletores recalculam apenas quando os dados relevantes mudam, evitando renders desnecessários.


