JSX (JavaScript XML) é uma extensão da sintaxe do JavaScript que permite criar elementos de interface de maneira mais intuitiva e declarativa. Ele é amplamente usado no React para definir a estrutura visual dos componentes.

## O que é JSX?
JSX permite que você escreva código semelhante a HTML dentro do JavaScript. Ele combina a simplicidade do HTML com o poder do JavaScript, tornando a criação de interfaces mais eficiente. Aqui está um exemplo básico:
```
const elemento = <h1>Olá, mundo!</h1>;
```
Neste exemplo, o `h1` é um elemento JSX que será convertido para JavaScript puro, manipulando o DOM por meio do React.

## Como usar JSX?
Inserir elementos na interface: Você pode criar elementos diretamente com JSX e incorporá-los ao código:
```
const App = () => {
    return (
        <div>
            <h1>Bem-vindo ao React!</h1>
        </div>
    );
};
```

Usar variáveis e expressões: JSX permite usar expressões JavaScript dentro do código, cercadas por chaves {}:
```
const nome = "Diego";
const saudacao = <h2>Olá, {nome}!</h2>;
```

Incorporar estilos e classes: Você pode adicionar estilos e classes diretamente:
```
const estilo = { color: "blue", fontSize: "20px" };
const elemento = <p style={estilo}>Texto estilizado</p>;
```

Reutilização com componentes: JSX é frequentemente usado para estruturar componentes reutilizáveis:
```
const Saudacao = ({ nome }) => {
    return <p>Olá, {nome}!</p>;
};
const App = () => {
    return <Saudacao nome="Diego" />;
};
```

## Por que usar JSX?
Clareza: O código é mais legível e semelhante ao HTML, facilitando o desenvolvimento.
Integração: Funciona perfeitamente com JavaScript e React.
Eficiência: JSX é convertido para código eficiente, otimizando o desempenho em tempo de execução




