Em React, a passagem de dados entre componentes é feita por meio de props (abreviação de "properties"). As props permitem que você transmita informações de um componente pai para um componente filho, tornando a interface dinâmica e reutilizável.

## O que são props?
As props são objetos que contêm valores enviados de um componente para outro. Elas são imutáveis, ou seja, o componente que as recebe não pode modificá-las.

## Como usar props?

### Passando dados para componentes filhos:
No componente pai, você define as props e as passa para o filho como atributos:
```
const Pai = () => {
    const mensagem = "Olá, Diego!";
    return <Filho texto={mensagem} />;
};

const Filho = ({ texto }) => {
    return <p>{texto}</p>;
};
```
Nesse exemplo:
O componente Pai passa o valor "Olá, Diego!" para a prop texto do componente Filho.
O componente Filho utiliza a prop texto para renderizar o valor recebido.

### Trabalhando com múltiplas props:
Você pode passar várias props de uma vez:
```
const Pai = () => {
    return <Filho nome="Diego" idade={30} />;
};

const Filho = ({ nome, idade }) => {
    return (
        <p>
            Meu nome é {nome} e eu tenho {idade} anos.
        </p>
    );
};
```

### Props padrão (default props):
Você pode definir valores padrão para props, caso elas não sejam fornecidas pelo componente pai:
```
const Saudacao = ({ nome = "visitante" }) => {
    return <h1>Bem-vindo, {nome}!</h1>;
};

// Uso
<Saudacao />; // Renderiza: "Bem-vindo, visitante!"
<Saudacao nome="Diego" />; // Renderiza: "Bem-vindo, Diego!"
```

### Trabalhando com children:
A prop especial children permite passar elementos JSX como filhos de um componente:
```
const Caixa = ({ children }) => {
    return <div className="caixa">{children}</div>;
};

const App = () => {
    return (
        <Caixa>
            <p>Este é um conteúdo dentro da caixa!</p>
        </Caixa>
    );
};
```

## Por que usar props?
Reutilização: Facilita o uso de componentes em diferentes partes do projeto.
Flexibilidade: Permite que os componentes sejam configurados dinamicamente com base em dados externos.
Clareza: As props tornam o fluxo de dados dentro da aplicação mais previsível e organizado.


