No React, a passagem de dados entre componentes é realizada através das **props** (abreviação de "properties"). As props são fundamentais para tornar a interface dinâmica e reutilizável, permitindo transmitir informações de um componente pai para seus filhos.
### **O que são props?**

As props são objetos que contêm valores enviados de um componente para outro. Elas são **imutáveis**, ou seja, o componente que as recebe não pode alterá-las, garantindo um fluxo de dados previsível.
### **Como usar props?**

#### **Passando dados para componentes filhos**

O componente pai define e transmite as props para o componente filho como atributos:

```
const Pai = () => {
    const mensagem = "Olá, Diego!";
    return <Filho texto={mensagem} />;
};

const Filho = ({ texto }) => {
    return <p>{texto}</p>;
};
```

**Neste exemplo:**

- O componente `Pai` envia o valor `"Olá, Diego!"` como prop `texto` para o componente `Filho`.
- O componente `Filho` usa a prop `texto` para exibir o valor.

#### **Trabalhando com múltiplas props**

Várias props podem ser passadas simultaneamente:

```
const Pai = () => {
    return <Filho nome="Diego" idade={30} />;
};

const Filho = ({ nome, idade }) => {
    return (
        <p>
            Meu nome é {nome} e eu tenho {idade} anos.
        </p>
    );
};
```

#### **Definindo props padrão (default props)**

Você pode configurar valores padrão para as props caso elas não sejam fornecidas:

```
const Saudacao = ({ nome = "visitante" }) => {
    return <h1>Bem-vindo, {nome}!</h1>;
};

// Exemplos de uso
<Saudacao />; // Renderiza: "Bem-vindo, visitante!"
<Saudacao nome="Diego" />; // Renderiza: "Bem-vindo, Diego!"
```

#### **Utilizando a prop especial** `children`

A prop `children` permite passar elementos JSX como filhos de um componente:

```
const Caixa = ({ children }) => {
    return <div className="caixa">{children}</div>;
};

const App = () => {
    return (
        <Caixa>
            <p>Este é um conteúdo dentro da caixa!</p>
        </Caixa>
    );
};
```

### **Por que usar props?**

- **Reutilização:** Permitem aproveitar componentes em diferentes partes do projeto.
- **Flexibilidade:** Adaptam-se dinamicamente a diferentes necessidades com base nos dados fornecidos.
- **Organização:** Garantem um fluxo de dados claro e previsível na aplicação.

