O **estado** (ou _state_) em React é uma das ferramentas mais importantes para criar interfaces interativas e dinâmicas. Ele permite que os componentes armazenem e manipulem dados que podem mudar com o tempo, como entradas de usuários, resultados de requisições ou contadores. Vamos explorar o conceito e como gerenciá-lo.

### **O que é estado?**

O estado é um objeto que guarda informações relacionadas ao componente e que podem ser alteradas durante a execução da aplicação. Diferente das _props_ (que são fornecidas pelo componente pai e são imutáveis), o estado é mutável e controlado pelo próprio componente onde é declarado.

### **Gerenciamento de estado em componentes funcionais**

Com a introdução dos **Hooks**, gerenciar estado em componentes funcionais tornou-se simples e eficiente, especialmente com o uso do `useState`.

**Exemplo básico com** `useState`**:**

```
import React, { useState } from "react";

const Contador = () => {
    const [contador, setContador] = useState(0); // Define o estado inicial como 0.

    const incrementar = () => {
        setContador(contador + 1); // Atualiza o estado.
    };

    return (
        <div>
            <p>Valor atual: {contador}</p>
            <button onClick={incrementar}>Incrementar</button>
        </div>
    );
};
```

**Como funciona:**
- O `useState` retorna um array com dois valores: o estado atual (`contador`) e uma função para atualizá-lo (`setContador`).
- Sempre que o estado é atualizado, o React re-renderiza o componente automaticamente.

### **Gerenciamento de estado em componentes de classe**

Nos componentes baseados em classes, o estado é gerenciado com o objeto `state` e atualizado através do método `setState`.

**Exemplo básico com** `state`**:**

```
import React, { Component } from "react";

class Contador extends Component {
    state = {
        contador: 0 // Define o estado inicial como 0.
    };

    incrementar = () => {
        this.setState({ contador: this.state.contador + 1 }); // Atualiza o estado.
    };

    render() {
        return (
            <div>
                <p>Valor atual: {this.state.contador}</p>
                <button onClick={this.incrementar}>Incrementar</button>
            </div>
        );
    }
}
```

**Pontos principais:**
- O estado é declarado como um objeto dentro da classe.
- A função `setState` é utilizada para modificar o estado e iniciar a re-renderização do componente.

### **Estado Global e Gerenciamento Avançado**

Quando o mesmo estado precisa ser acessado ou compartilhado por múltiplos componentes, ferramentas adicionais podem ser utilizadas:

- **Context API**: Ferramenta nativa do React para compartilhar estado entre componentes de forma eficiente.
- **Redux**: Uma biblioteca popular para gerenciamento de estados complexos em grandes aplicações.
- **Recoil**: Uma solução moderna e simples para gerenciar estados globais.

### **Por que o estado é importante?**

- **Interatividade:** Permite que a aplicação reaja às ações dos usuários.
- **Dinamismo:** Torna possível implementar funcionalidades avançadas e adaptáveis.
- **Controle:** Ajuda a gerenciar o fluxo de dados e o comportamento da aplicação.

