Os Hooks são uma das funcionalidades mais importantes e modernas do React. Introduzidos na versão 16.8, eles permitem que você use o estado e outros recursos do React em componentes funcionais, tornando-os muito mais poderosos e flexíveis.

## useState
O useState é usado para adicionar e gerenciar o estado em componentes funcionais.
Como funciona:
Ele retorna um array com dois elementos:
O valor atual do estado.
Uma função para atualizar o estado.
Você define o valor inicial do estado passando-o como argumento para o useState.

Exemplo básico:
```
import React, { useState } from "react";

const Contador = () => {
    const [contador, setContador] = useState(0); // Estado inicial: 0

    const incrementar = () => setContador(contador + 1);

    return (
        <div>
            <p>Valor atual: {contador}</p>
            <button onClick={incrementar}>Incrementar</button>
        </div>
    );
};
```
contador: Representa o valor atual do estado.
setContador: Atualiza o valor do estado.
Toda vez que o estado é atualizado, o componente é re-renderizado automaticamente.

## useEffect
O useEffect é usado para gerenciar efeitos colaterais nos componentes. Ele substitui os métodos de ciclo de vida como componentDidMount, componentDidUpdate e componentWillUnmount dos componentes de classe.
Como funciona:
Você pode executar uma lógica (como buscar dados de uma API ou configurar um listener de evento) sempre que o componente for renderizado ou quando determinadas dependências forem alteradas.

Exemplo básico:
```
import React, { useState, useEffect } from "react";

const Relogio = () => {
    const [hora, setHora] = useState(new Date().toLocaleTimeString());

    useEffect(() => {
        const timer = setInterval(() => {
            setHora(new Date().toLocaleTimeString());
        }, 1000);

        // Cleanup: Limpa o timer quando o componente for desmontado
        return () => clearInterval(timer);
    }, []); // Sem dependências, executa apenas na montagem

    return <p>Hora atual: {hora}</p>;
};
```
Primeiro argumento: Uma função que é executada após a renderização.
Segundo argumento ([]): Define as dependências do efeito.
- []: O efeito roda apenas uma vez (como em componentDidMount).
- `[dependências]`: O efeito roda sempre que as dependências mudam.
- Sem argumento: O efeito roda em todas as renderizações.

## Por que usar Hooks?
Simplicidade: Torna os componentes funcionais muito mais intuitivos.
Flexibilidade: Você pode dividir a lógica do estado e dos efeitos em vários Hooks dentro do mesmo componente.
Evitam Classes: Elimina a necessidade de classes e métodos de ciclo de vida complicados.

