Os **Hooks** são uma das funcionalidades mais importantes e revolucionárias do React. Introduzidos na versão 16.8, eles permitem que você utilize o estado e outros recursos do React em **componentes funcionais**, tornando esses componentes muito mais versáteis e eficientes.

### **useState**

O `useState` é usado para adicionar e gerenciar estado em componentes funcionais.

**Como funciona:**
- Ele retorna um array com dois elementos:
    1. O valor atual do estado.
    2. Uma função para atualizar o estado.
- O valor inicial do estado é definido ao passar um argumento para o `useState`.

**Exemplo básico:**

```
import React, { useState } from "react";

const Contador = () => {
    const [contador, setContador] = useState(0); // Define o estado inicial como 0.

    const incrementar = () => setContador(contador + 1);

    return (
        <div>
            <p>Valor atual: {contador}</p>
            <button onClick={incrementar}>Incrementar</button>
        </div>
    );
};
```

**Explicação:**
- `contador`: Contém o valor atual do estado.
- `setContador`: Atualiza o valor do estado.
- Toda vez que `setContador` é chamado, o componente é re-renderizado automaticamente para refletir o novo valor.
### **useEffect**

O `useEffect` é utilizado para lidar com **efeitos colaterais** nos componentes funcionais, substituindo os métodos de ciclo de vida dos componentes de classe, como `componentDidMount`, `componentDidUpdate` e `componentWillUnmount`.

**Como funciona:**
- Permite executar lógica (como chamadas de API ou configuração de eventos) após a renderização do componente ou quando certas **dependências** mudam.

**Exemplo básico:**

```
import React, { useState, useEffect } from "react";

const Relogio = () => {
    const [hora, setHora] = useState(new Date().toLocaleTimeString());

    useEffect(() => {
        const timer = setInterval(() => {
            setHora(new Date().toLocaleTimeString());
        }, 1000);

        // Cleanup: Remove o timer quando o componente for desmontado
        return () => clearInterval(timer);
    }, []); // Executa apenas na montagem, pois não tem dependências

    return <p>Hora atual: {hora}</p>;
};
```

**Explicação:**
- **Primeiro argumento:** Uma função executada após a renderização.
- **Segundo argumento (array de dependências):**
    - `[]`**:** O efeito é executado apenas uma vez, como em `componentDidMount`.
    - `[dependências]`**:** O efeito é executado sempre que as dependências listadas forem alteradas.
    - **Sem argumento:** O efeito será executado em toda renderização.
### **Por que usar Hooks?**

- **Simplicidade:** Transformam os componentes funcionais em estruturas mais intuitivas e fáceis de escrever.
- **Flexibilidade:** Permitem dividir a lógica do estado e dos efeitos em diferentes Hooks, melhorando a organização do código.
- **Eliminam Classes:** Acabam com a necessidade de componentes baseados em classes e seus métodos complexos de ciclo de vida.

