A **navegação programática** é uma técnica do React Router usada para redirecionar o usuário para uma rota específica programaticamente, sem a necessidade de cliques em links ou botões. Para isso, utilizamos o **hook** `useNavigate`.
### **Como usar** `useNavigate`
O hook `useNavigate` permite que você redirecione o usuário para outra rota com base em eventos ou condições específicas, como depois de enviar um formulário ou após um login bem-sucedido.
#### **Exemplo básico de navegação programática**

```
import React from "react";
import { useNavigate } from "react-router-dom";

const Home = () => {
  const navigate = useNavigate(); // Inicializa o hook para redirecionar

  const handleGoToAbout = () => {
    navigate("/about"); // Redireciona para a rota "/about"
  };

  return (
    <div>
      <h1>Página Inicial</h1>
      <button onClick={handleGoToAbout}>Ir para Sobre</button>
    </div>
  );
};

export default Home;
```
Explicando cada parte do código linha por linha.
### **Importação do React**

```
import React from "react";
```

- Importa o React, necessário para criar componentes funcionais no React.
### **Importação do** `useNavigate`

```
import { useNavigate } from "react-router-dom";
```

- Importa o hook `useNavigate` da biblioteca React Router.
- Este hook é usado para realizar navegação programática entre as rotas.
### **Definição do Componente** `Home`

```
const Home = () => {
```

- Declara o componente funcional chamado `Home`. Este será o ponto inicial que o usuário vê ao carregar a página.
### **Inicialização do Hook** `useNavigate`

```
const navigate = useNavigate(); // Inicializa o hook para redirecionar
```

- `useNavigate` retorna uma função chamada `navigate`, que é usada para redirecionar o usuário para outra rota.
- Aqui, `navigate` será utilizado posteriormente dentro de `handleGoToAbout`.
### **Função de Redirecionamento**

```
const handleGoToAbout = () => {
  navigate("/about"); // Redireciona para a rota "/about"
};
```

- `handleGoToAbout`: Uma função que, quando chamada, redireciona o usuário para a rota "/about".
- `navigate("/about")`**:**
    - Redireciona o usuário para a URL especificada (nesse caso, `/about`).
    - Este redirecionamento é realizado sem recarregar a página, mantendo o comportamento dinâmico do React.
### **Estrutura de Retorno**

```
return (
  <div>
    <h1>Página Inicial</h1>
    <button onClick={handleGoToAbout}>Ir para Sobre</button>
  </div>
);
```

- `<div>`**:**
    - Cria um contêiner para os elementos do componente.
- `<h1>`**:**
    - Exibe o texto "Página Inicial" como título principal da página.
- `<button>`**:**
    - Renderiza um botão na interface.
    - `onClick={handleGoToAbout}`**:**
        - Associa o clique no botão à função `handleGoToAbout`, que redireciona o usuário para "/about".
    - O texto "Ir para Sobre" aparece no botão.
### **Exportação do Componente**

```
export default Home;
```

- Exporta o componente `Home` para que ele possa ser utilizado em outros arquivos do projeto.

#### **Explicação:**
1. `useNavigate()`:
    - Retorna uma função chamada `navigate`, que pode ser usada para redirecionar o usuário.
2. `navigate("/about")`**:**
    - Redireciona o usuário para a rota `/about` quando o botão é clicado.

#### **Exemplo com navegação condicional**
Navegar para outra rota com base em uma condição, como validação de login:

```
import React, { useState } from "react";
import { useNavigate } from "react-router-dom";

const Login = () => {
  const [loggedIn, setLoggedIn] = useState(false);
  const navigate = useNavigate();

  const handleLogin = () => {
    // Simula o login bem-sucedido
    setLoggedIn(true);
    if (loggedIn) {
      navigate("/dashboard"); // Redireciona para o dashboard
    }
  };

  return (
    <div>
      <h1>Login</h1>
      <button onClick={handleLogin}>Entrar</button>
    </div>
  );
};

export default Login;
```
Explicando cada parte do código linha por linha.
### **Importações**

```
import React, { useState } from "react";
```

- **React**: Importa o React, necessário para criar componentes funcionais.
- **useState**: Importa o hook `useState`, usado para gerenciar estados dentro do componente.

```
import { useNavigate } from "react-router-dom";
```

- **useNavigate**: Importa o hook do React Router que permite navegar programaticamente entre diferentes rotas.
### **Definição do Componente** `Login`

```
const Login = () => {
```

- Declara o componente funcional `Login`. Este será renderizado como a página de login.
### **Estado Local com** `useState`

```
const [loggedIn, setLoggedIn] = useState(false);
```

- **loggedIn**: Um estado local que indica se o usuário está logado (`true`) ou não (`false`).
- **setLoggedIn**: Função que atualiza o valor de `loggedIn`.
- **useState(false)**: Inicializa o estado `loggedIn` com o valor `false`, indicando que o usuário ainda não está logado.
### **Inicialização do** `useNavigate`

```
const navigate = useNavigate();
```

- Declara uma variável `navigate` que contém a função retornada pelo hook `useNavigate`.
- Esta função será usada para redirecionar o usuário para outras rotas do aplicativo.
### **Função de Login**

```
const handleLogin = () => {
  // Simula o login bem-sucedido
  setLoggedIn(true);
  if (loggedIn) {
    navigate("/dashboard"); // Redireciona para o dashboard
  }
};
```

1. `handleLogin`:
    - Função chamada quando o usuário tenta fazer login.
2. `setLoggedIn(true)`:
    - Simula o login bem-sucedido, atualizando o estado `loggedIn` para `true`.
3. `if (loggedIn)`:
    - Verifica se o estado `loggedIn` é verdadeiro.
    - Se for verdadeiro, redireciona o usuário para a rota `/dashboard`.
4. `navigate("/dashboard")`**:**
    - Redireciona programaticamente o usuário para o caminho `/dashboard`.
### **Estrutura de Retorno**

```
return (
  <div>
    <h1>Login</h1>
    <button onClick={handleLogin}>Entrar</button>
  </div>
);
```

1. `<div>`:
    - Cria um contêiner para os elementos do componente.
2. `<h1>Login</h1>`:
    - Exibe o título "Login" na página.
3. `<button onClick={handleLogin}>Entrar</button>`:
    - Renderiza um botão com o texto "Entrar".
    - O clique no botão executa a função `handleLogin`.
### **Exportação**

```
export default Login;
```

- Exporta o componente `Login` para que possa ser usado em outros arquivos do projeto.
### **Problema no Código**

Há um problema na lógica de redirecionamento dentro da função `handleLogin`:
- Quando `setLoggedIn(true)` é chamado, o estado `loggedIn` não é atualizado imediatamente (porque o React atualiza os estados de forma assíncrona).
- Isso faz com que o `if (loggedIn)` nunca seja verdadeiro no momento do redirecionamento.
### **Solução**
Para corrigir isso, você pode redirecionar diretamente após definir o estado:

```
const handleLogin = () => {
  setLoggedIn(true);
  navigate("/dashboard"); // Redireciona diretamente após o login
};
```

### **Resumo**
1. O código simula um fluxo simples de login.
2. Ele usa `useState` para gerenciar o estado do login.
3. O `useNavigate` é usado para redirecionar programaticamente o usuário para o dashboard após o login.
#### **Explicação:**
- Após o login bem-sucedido (`setLoggedIn(true)`), o usuário é redirecionado para o `/dashboard`.


### **Passando dados com a navegação programática**
Você pode passar informações ao redirecionar para outra rota utilizando o **state**:

```
import React from "react";
import { useNavigate } from "react-router-dom";

const Home = () => {
  const navigate = useNavigate();

  const goToProfile = () => {
    navigate("/profile", { state: { userId: 123, userName: "Diego" } });
  };

  return (
    <div>
      <h1>Página Inicial</h1>
      <button onClick={goToProfile}>Ir para Perfil</button>
    </div>
  );
};

export default Home;
```
Explicando cada parte do código linha por linha.
### **Importações**

```
import React from "react";
```

- Importa o React, necessário para criar componentes funcionais no React.

```
import { useNavigate } from "react-router-dom";
```

- Importa o hook `useNavigate` da biblioteca React Router.
- O `useNavigate` é usado para realizar a navegação programática entre rotas.
### **Definição do Componente** `Home`

```
const Home = () => {
```

- Declara o componente funcional `Home`. Este é o ponto de entrada que será exibido na rota inicial associada a ele.
### **Inicialização do Hook** `useNavigate`

```
const navigate = useNavigate();
```

- O hook `useNavigate` retorna uma função chamada `navigate`, que é usada para redirecionar programaticamente o usuário para outras rotas.
### **Função de Navegação**

```
const goToProfile = () => {
  navigate("/profile", { state: { userId: 123, userName: "Diego" } });
};
```

1. `goToProfile`:
    - Uma função que, quando chamada, redireciona o usuário para a rota `/profile`.
2. `navigate("/profile", { state: { userId: 123, userName: "Diego" } })`**:**
    - Redireciona o usuário para a rota `/profile`.
    - `state`: Um objeto com dados adicionais que são passados para a rota de destino.
        - Aqui, estão sendo enviados `userId: 123` e `userName: "Diego"`.
    - Esses dados podem ser acessados no componente renderizado na rota `/profile` usando o hook `useLocation`.
### **Estrutura de Retorno**

```
return (
  <div>
    <h1>Página Inicial</h1>
    <button onClick={goToProfile}>Ir para Perfil</button>
  </div>
);
```

1. `<div>`:
    - Cria um contêiner para os elementos da página.
2. `<h1>Página Inicial</h1>`:
    - Renderiza o título "Página Inicial".
3. `<button onClick={goToProfile}>Ir para Perfil</button>`:
    - Renderiza um botão com o texto "Ir para Perfil".
    - `onClick={goToProfile}`:
        - Define a função `goToProfile` como o manipulador do evento de clique.
        - Quando o botão é clicado, o usuário é redirecionado para `/profile` e os dados adicionais são enviados.
### **Exportação**

```
export default Home;
```

- Exporta o componente `Home` para que ele possa ser usado em outros arquivos do projeto.
### **Resumo do Funcionamento**

1. O componente `Home` exibe um título ("Página Inicial") e um botão.
2. Quando o botão é clicado, a função `goToProfile` é chamada.
3. A função `goToProfile` usa o `navigate` para redirecionar o usuário para a rota `/profile`, enviando os dados `userId` e `userName` como estado.
4. Esse estado pode ser acessado no componente renderizado na rota `/profile`.


**Recebendo os dados na rota** `/profile`**:**

```
import React from "react";
import { useLocation } from "react-router-dom";

const Profile = () => {
  const location = useLocation(); // Captura os dados enviados pelo navigate
  const { userId, userName } = location.state || {};

  return (
    <div>
      <h1>Perfil</h1>
      <p>ID do Usuário: {userId}</p>
      <p>Nome do Usuário: {userName}</p>
    </div>
  );
};

export default Profile;
```
Explicando cada parte do código linha por linha.
### **Importações**

```
import React from "react";
```

- Importa o React, necessário para criar componentes funcionais no React.

```
import { useLocation } from "react-router-dom";
```

- Importa o hook `useLocation` da biblioteca React Router.
- O `useLocation` é usado para acessar informações sobre a localização atual, incluindo os dados enviados de outra rota via `state`.
### **Definição do Componente** `Profile`

```
const Profile = () => {
```

- Declara o componente funcional chamado `Profile`.
### **Captura de Dados com** `useLocation`

```
const location = useLocation(); // Captura os dados enviados pelo navigate
```

- Inicializa a constante `location` usando o hook `useLocation`.
- Essa constante contém informações sobre a localização atual, incluindo o `state` (dados enviados ao navegar para esta rota).

```
const { userId, userName } = location.state || {};
```

- **Desestruturação do** `location.state`**:**
    - Extrai os valores `userId` e `userName` do objeto `state` enviado pela navegação programática.
    - `|| {}`**:** Garante que, caso `location.state` seja `undefined` (exemplo: se a navegação não enviou dados), um objeto vazio seja usado como fallback, evitando erros.
### **Estrutura de Retorno**

```
return (
  <div>
    <h1>Perfil</h1>
    <p>ID do Usuário: {userId}</p>
    <p>Nome do Usuário: {userName}</p>
  </div>
);
```

1. `<div>`**:**
    - Cria um contêiner para os elementos do componente.
2. `<h1>Perfil</h1>`**:**
    - Renderiza o título "Perfil" como cabeçalho da página.
3. `<p>ID do Usuário: {userId}</p>`**:**
    - Renderiza o ID do usuário capturado do `state`.
    - Se `userId` for `undefined` (porque não foi enviado na navegação), o parágrafo será exibido sem valor.
4. `<p>Nome do Usuário: {userName}</p>`**:**
    - Renderiza o nome do usuário capturado do `state`.
    - Também será vazio caso `userName` não seja fornecido.
### **Exportação**

```
export default Profile;
```

- Exporta o componente `Profile` para ser utilizado em outros arquivos do projeto.
### **Resumo do Funcionamento**

1. Esse componente é renderizado em uma rota específica (como `/profile`).
2. Ele utiliza o hook `useLocation` para acessar os dados enviados programaticamente pela função `navigate` (de outro componente, como `Home`).
3. Exibe o ID e o nome do usuário na página com base nos valores enviados.
4. Caso nenhum dado seja enviado, a aplicação continua funcionando sem gerar erros (devido ao fallback `|| {}`).

#### **Explicação:**
1. `navigate("/profile", { state: { ... } })`**:**
    - Passa dados como parte do redirecionamento.
2. `useLocation()`**:**
    - Captura os dados enviados via `state` no componente da rota alvo.
### **Voltar ou Avançar na Navegação**
O `navigate` também permite usar o histórico de navegação:
1. **Voltar para a página anterior:**
 
    ```
    navigate(-1); // Volta uma página no histórico
    ```

2. **Avançar para a próxima página:**

    ```
    navigate(1); // Avança uma página no histórico
    ```


### **Dicas Importantes**

- Use navegação programática para melhorar a experiência do usuário em situações como:
    - Login/logout.
    - Redirecionamento após salvar ou deletar dados.
    - Validação de acesso a rotas privadas.
- Combine `useNavigate` com outras funcionalidades do React Router, como `state` e `useLocation`, para criar fluxos dinâmicos.


