
Em termos básicos, o **contexto** no React é uma maneira de compartilhar dados entre componentes sem precisar passar "props" manualmente em cada nível da árvore de componentes. Ele funciona criando um "armazém" centralizado onde os dados podem ser armazenados e acessados por qualquer componente que precise deles.

### Como funciona o Contexto?

O funcionamento do contexto pode ser dividido em três partes principais:

#### 1. **Criação do Contexto**

Você usa o método `createContext()` do React para criar um contexto. Este contexto serve como um "container" que armazenará os dados.

```
import React, { createContext } from 'react';

const MeuContexto = createContext();
```

#### 2. **Provedor do Contexto**

O contexto precisa de um "Provedor", que é um componente React especial que envolve outros componentes e fornece os dados armazenados. Você define o provedor usando o componente `<MeuContexto.Provider>` e passa valores para ele através da propriedade `value`.

```
export const MeuProvedor = ({ children }) => {
  const valor = 'Dados compartilhados';
  
  return (
    <MeuContexto.Provider value={valor}>
      {children}
    </MeuContexto.Provider>
  );
};
```

#### 3. **Consumindo o Contexto**

Os componentes que precisam acessar os dados no contexto utilizam o método `useContext()`. Isso permite que eles obtenham os valores diretamente sem precisar passar "props".

```
import React, { useContext } from 'react';
import { MeuContexto } from './MeuContexto';

const MeuComponente = () => {
  const dados = useContext(MeuContexto);

  return <p>{dados}</p>;
};
```

### Fluxo Geral:

1. **Crie** o contexto com `createContext()`.
2. **Envie** os dados através do provedor `<MeuContexto.Provider>`.
3. **Acesse** os dados nos componentes com `useContext()`.

Essa abordagem é muito útil quando você precisa compartilhar informações amplamente utilizadas, como autenticação do usuário, configurações de tema ou estados globais.
