
**Gerenciamento de estado** refere-se ao processo de controlar e organizar os dados (ou estado) usados por diferentes partes de uma aplicação para garantir que elas funcionem corretamente e estejam sincronizadas. No React, o estado é frequentemente usado para armazenar informações dinâmicas, como entradas de usuário, dados carregados de uma API ou o status de determinados componentes.

A **Context API** é uma ferramenta poderosa para gerenciar **estado global**, ou seja, um estado que é compartilhado entre vários componentes em diferentes níveis da árvore de componentes.

### **Por que usar a Context API para Gerenciamento de Estado?**

Em aplicações maiores, pode ser difícil gerenciar estados complexos que precisam ser compartilhados entre componentes "distantes" na hierarquia. Sem a Context API, você teria que passar dados por meio de "props" por vários níveis, o que pode ser trabalhoso e confuso (um problema conhecido como _prop drilling_). A Context API resolve isso ao permitir:
- **Armazenar dados globalmente** em um único "armazém" acessível para qualquer componente.
- **Simplificar a passagem de dados**, eliminando a necessidade de "encadear" props por níveis desnecessários.
- **Melhor organização do código**, especialmente em aplicações com muitos estados interdependentes.

### **Como usar a Context API para Gerenciar Estado Global?**

#### 1. **Criação do Contexto e do Provedor**

Você começa criando um contexto e um componente provedor que irá armazenar o estado global e disponibilizá-lo para outros componentes.

```
import React, { createContext, useState } from 'react';

// Criando o contexto
export const AppContext = createContext();

// Criando o provedor
export const AppProvider = ({ children }) => {
  const [usuario, setUsuario] = useState(null);

  return (
    <AppContext.Provider value={{ usuario, setUsuario }}>
      {children}
    </AppContext.Provider>
  );
};
```

#### 2. **Envolvendo a Aplicação com o Provedor**

No arquivo principal, envolva sua aplicação com o provedor criado:

```
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import App from './App';
import { AppProvider } from './context/AppContext';

ReactDOM.render(
  <AppProvider>
    <App />
  </AppProvider>,
  document.getElementById('root')
);
```

Isso garante que todos os componentes dentro de `<App />` terão acesso ao estado global.

#### 3. **Consumindo o Estado Global**

Agora, você pode acessar o estado global em qualquer componente usando o hook `useContext`.

```
import React, { useContext } from 'react';
import { AppContext } from './context/AppContext';

const PerfilUsuario = () => {
  const { usuario, setUsuario } = useContext(AppContext);

  return (
    <div>
      <p>Usuário: {usuario ? usuario.nome : 'Nenhum usuário logado'}</p>
      <button onClick={() => setUsuario({ nome: 'Diego' })}>
        Logar como Diego
      </button>
    </div>
  );
};

export default PerfilUsuario;
```

### **Vantagens do Uso da Context API no Gerenciamento de Estado Global**

1. **Evita prop drilling**: Reduz a necessidade de passar dados por muitos níveis.
2. **Facilidade de uso**: Configuração simples e sintaxe clara.
3. **Flexibilidade**: Você pode armazenar não apenas estados, mas também funções e configurações, como autenticação, preferências de usuário ou tema.

