
Gerenciar estado global em aplicações React usando a **Context API** pode se tornar mais eficiente e organizado quando seguimos **boas práticas**. Essas práticas ajudam a melhorar a legibilidade, escalabilidade e manutenibilidade do código. Aqui estão algumas dicas importantes:

### **1. Evitar Contextos Desnecessários**

- Nem todo estado precisa ser global. Use Context API apenas para estados que realmente precisam ser compartilhados entre múltiplos componentes.
- Para estados locais ou específicos de um componente, prefira o uso de `useState` ou `useReducer` diretamente no componente.

### **2. Dividir Contextos por Domínio**

- Crie contextos separados para diferentes áreas da aplicação. Por exemplo:
    - Contexto de autenticação
    - Contexto de tema (tema claro ou escuro)
    - Contexto de carrinho de compras
- Isso evita que componentes acessem dados desnecessários e melhora o desempenho.

```
const AuthContext = createContext();
const ThemeContext = createContext();
```

### **3. Manter o Contexto Limpo e Conciso**

- Evite expor estados brutos e `setState` diretamente. Em vez disso, forneça funções para encapsular a lógica de atualização:

```
const incrementarContador = () => setContador(prev => prev + 1);
const decrementarContador = () => setContador(prev => prev - 1);
```

- Isso ajuda a manter as atualizações consistentes e evita erros.

### **4. Usar** `useReducer` **para Estados Complexos**

- Quando o estado tem múltiplas propriedades ou transições, use `useReducer` no lugar de `useState`. Isso organiza melhor a lógica e facilita a manutenção.

```
const reducer = (state, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'adicionar':
      return { ...state, itens: [...state.itens, action.payload] };
    case 'remover':
      return { ...state, itens: state.itens.filter(item => item.id !== action.payload.id) };
    default:
      return state;
  }
};
```

### **5. Memoizar Valores do Contexto**

- Use o hook `useMemo` para memoizar valores que exigem cálculos ou funções complexas, reduzindo renderizações desnecessárias.

```
const valorMemoizado = useMemo(() => ({ contador, incrementar }), [contador]);
```

### **6. Evite Re-renderizações Desnecessárias**

- Divida componentes consumidores em subcomponentes menores para reduzir re-renderizações e otimizar a performance.
- Use bibliotecas como `react-context-selector` para melhorar o gerenciamento de renderizações.

### **7. Documentar o Contexto**

- Documente claramente o propósito de cada contexto e as funções expostas. Isso facilita a colaboração e manutenção por outros desenvolvedores.

### **8. Teste os Contextos**

- Garanta que os contextos e funções de atualização estejam devidamente testados, criando casos de teste que validem o comportamento esperado do estado global.

### **Resumo: Boas Práticas para Context API**

|Boas Práticas|Benefícios|
|---|---|
|Evitar contextos desnecessários|Código mais limpo e melhor desempenho.|
|Dividir contextos por domínio|Facilita organização e escalabilidade.|
|Usar `useReducer` para complexidade|Lógica de estado mais clara e gerenciável.|
|Memoizar valores|Reduz renderizações desnecessárias.|
|Documentar e testar|Facilita manutenção e colaboração.|

Seguindo essas práticas, sua aplicação estará mais organizada, eficiente e preparada para crescer.
