
**Composição de Contextos** refere-se à prática de combinar ou integrar múltiplos contextos no React para gerenciar diferentes partes da lógica de estado global de forma eficiente. Essa técnica é útil em aplicações grandes, onde diferentes áreas ou funcionalidades precisam de contextos independentes, mas ainda devem ser integradas para manter uma boa organização e performance.

### **Por que usar Composição de Contextos?**

- **Modularidade**: Facilita o gerenciamento de diferentes partes da aplicação sem sobrecarregar um único contexto.
- **Flexibilidade**: Permite que cada contexto seja desenvolvido e mantido separadamente, mas ainda assim funcione harmoniosamente.
- **Redução de Complexidade**: Torna mais fácil lidar com estados específicos e complexos, especialmente quando há muitos dados compartilhados.

### **Técnicas para Compor Contextos**

#### 1. **Encadeamento de Provedores**

A forma mais comum de composição é empilhar os **Providers** de cada contexto em ordem lógica, criando uma hierarquia de contextos.

##### Exemplo:

```
import React from 'react';
import { AuthProvider } from './context/AuthContext';
import { ThemeProvider } from './context/ThemeContext';
import { CarrinhoProvider } from './context/CarrinhoContext';

const AppProviders = ({ children }) => (
  <AuthProvider>
    <ThemeProvider>
      <CarrinhoProvider>
        {children}
      </CarrinhoProvider>
    </ThemeProvider>
  </AuthProvider>
);

export default AppProviders;
```

E no `index.js`, você usa o componente `AppProviders` para envolver toda a aplicação:

```
ReactDOM.render(
  <AppProviders>
    <App />
  </AppProviders>,
  document.getElementById('root')
);
```

#### Benefício:

- Fácil organização da lógica, onde cada contexto gerencia apenas o estado necessário para sua função.

#### 2. **Abstração de Composição**

Você pode criar uma abstração para simplificar a integração de múltiplos contextos. Isso evita repetição no código e melhora a legibilidade.

##### Exemplo:

```
const withProviders = (Component) => {
  return () => (
    <AuthProvider>
      <ThemeProvider>
        <CarrinhoProvider>
          <Component />
        </CarrinhoProvider>
      </ThemeProvider>
    </AuthProvider>
  );
};

export default withProviders(App);
```

Aqui, o HOC (`Higher-Order Component`) `withProviders` encapsula todos os contextos e pode ser reutilizado facilmente.

#### 3. **Combinação de Contextos em um Único Contexto**

Quando há contextos que compartilham lógica semelhante ou dependem uns dos outros, você pode combinar vários estados em um único contexto.

##### Exemplo:

```
import React, { createContext, useState } from 'react';

export const GlobalContext = createContext();

export const GlobalProvider = ({ children }) => {
  const [usuario, setUsuario] = useState(null);
  const [tema, setTema] = useState('claro');
  const [carrinho, setCarrinho] = useState([]);

  return (
    <GlobalContext.Provider value={{ usuario, setUsuario, tema, setTema, carrinho, setCarrinho }}>
      {children}
    </GlobalContext.Provider>
  );
};
```

#### Benefício:

- Reduz o número de contextos individuais, mas pode se tornar difícil de gerenciar em projetos maiores.

### **Boas Práticas na Composição de Contextos**

1. **Manter Modularidade**: Não combine estados que não estão diretamente relacionados.
2. **Definir Ordem Lógica**: Garanta que os contextos sejam encadeados em uma ordem que faça sentido para sua aplicação.
3. **Evitar Provedores Aninhados Excessivamente**: Muitos provedores podem dificultar a manutenção.
4. **Memoizar Valores**: Use `useMemo` para otimizar valores e funções no contexto.

### **Resumo**

A composição de contextos é uma abordagem que promove organização e escalabilidade em aplicações React complexas. Você pode compor os contextos encadeando provedores, criando abstrações ou combinando múltiplos estados em um único contexto. Cada técnica tem seus benefícios, e a escolha depende do tamanho e das necessidades específicas da aplicação.

