
**Memoization** é uma técnica usada para melhorar a performance em aplicações React ao evitar cálculos ou renderizações desnecessárias. Ela funciona armazenando o resultado de operações caras ou renderizações para que, quando os mesmos dados forem utilizados novamente, o React possa reutilizar os valores armazenados em vez de recalcular ou re-renderizar.

### **React.memo**

O **React.memo** é um método de _higher-order component (HOC)_ usado para memorizar um componente funcional. Ele impede que um componente seja re-renderizado se suas propriedades (`props`) não mudaram. Isso é especialmente útil para componentes que recebem os mesmos dados repetidamente.

#### Uso do React.memo:

```
import React from 'react';

const MeuComponente = ({ valor }) => {
  console.log('Renderizando MeuComponente');
  return <p>{valor}</p>;
};

export default React.memo(MeuComponente);
```

- O componente `MeuComponente` será renderizado apenas se o valor da `prop` `valor` mudar.
- Caso contrário, o React utiliza a versão previamente memorizada do componente.

### **useMemo**

O **useMemo** é um hook que memoriza o valor de uma função ou cálculo complexo para evitar que ele seja recalculado desnecessariamente. O React só recalcula o valor quando uma das dependências especificadas muda.

#### Uso do useMemo:

```
import React, { useMemo, useState } from 'react';

const MeuComponente = () => {
  const [contador, setContador] = useState(0);
  const [numero, setNumero] = useState(5);

  const resultadoCalculado = useMemo(() => {
    console.log('Executando cálculo caro...');
    return numero * 2;
  }, [numero]);

  return (
    <div>
      <p>Resultado: {resultadoCalculado}</p>
      <button onClick={() => setContador(contador + 1)}>Incrementar Contador</button>
      <button onClick={() => setNumero(numero + 1)}>Alterar Número</button>
    </div>
  );
};
```

- **Caso de uso:** Aqui, o cálculo de `numero * 2` só será executado se `numero` mudar. Se o `contador` for atualizado, o cálculo não será refeito.

### **Principais Benefícios da Memoization**

1. **Melhor desempenho:** Reduz cálculos e renderizações desnecessárias.
2. **Eficiência em estados complexos:** Torna aplicações mais responsivas, especialmente quando há lógica ou cálculo pesado.
3. **Redução de uso de recursos:** Minimiza o uso de CPU e memória em componentes com alto custo de renderização.

### **Boas Práticas**

1. **Use React.memo para componentes com muitas** `props` **que raramente mudam.**
2. **Use useMemo apenas quando houver cálculos caros ou complexos.** Não abuse dele, pois a memoização também consome memória.
3. **Combine React.memo e useMemo quando necessário:** Por exemplo, memorize valores complexos dentro de componentes já memorizados.
