
Aqui estão algumas perguntas organizadas por categoria para ajudar você a colocar em prática os conceitos da **Context API** e aprofundar o estudo técnico:

### **1. Conceitos Básicos**

1. O que é a Context API e como ela resolve o problema de "prop drilling"?
2. Qual a diferença entre usar **props** e a **Context API** para compartilhar dados entre componentes?
3. Quando devemos preferir a Context API em vez de outras bibliotecas como Redux?

### **2. Configuração e Uso**

1. Como criar e fornecer um contexto utilizando o **Provider**?
2. Como podemos consumir dados de um contexto utilizando **useContext**? Qual a vantagem sobre o uso do **Consumer**?
3. Por que usar múltiplos contextos em uma aplicação React? Cite exemplos práticos.

### **3. Gerenciamento de Estado**

1. Qual é a diferença entre gerenciar estado com **useState** e **useReducer** dentro de um contexto?
2. Como encapsular funções para atualizar o estado no contexto e quais benefícios isso traz?

### **4. Re-renderizações**

1. Quais técnicas podem ser usadas para evitar re-renderizações desnecessárias em componentes que consomem um contexto?
2. Qual o papel do **React.memo** e do **useMemo** na otimização de performance ao trabalhar com Context API?

### **5. Aplicações Práticas**

#### **Autenticação**

1. Como implementar um sistema de autenticação usando Context API e proteger rotas baseadas no status de login?
2. Qual seria a lógica para armazenar e gerenciar um token de autenticação de maneira segura?

#### **Gerenciamento de Temas**

1. Como alternar entre modo claro e escuro globalmente usando Context API?
2. Como aplicar estilos dinâmicos com base no tema utilizando CSS ou Styled Components?

#### **Internacionalização**

1. Como estruturar um contexto para gerenciar múltiplos idiomas em uma aplicação React?
2. Quais bibliotecas de i18n podem ser integradas ao contexto e quais vantagens elas oferecem?

### **6. Boas Práticas**

1. Quais são as melhores práticas para modularizar contextos em uma aplicação React grande e complexa?
2. Por que devemos memoizar valores e funções em um contexto? Quando isso é realmente necessário?

### **7. Estudos Avançados**

1. Como combinar múltiplos contextos utilizando um componente de "composição" (HOC ou abstração)?
2. Quando é apropriado usar contextos aninhados e como evitar excesso de complexidade na hierarquia?

### **8. Ferramentas de Performance**

1. Como o Profiler do React Developer Tools pode ser usado para identificar gargalos de performance em contextos?
2. Quais métricas podem ser analisadas com Lighthouse para melhorar a performance de uma aplicação React?

Essas perguntas podem ser usadas como base para exercícios práticos, desafios técnicos e estudo aprofundado.


