Criar um projeto básico com `create-next-app` é bem simples e direto! Aqui está o passo a passo.

### Passo 1: Verificar os requisitos

Certifique-se de que você tem o **Node.js** instalado no seu sistema. Você pode verificar digitando no terminal:

```
node -v
```

E para o npm (gerenciador de pacotes):

```
npm -v
```

Caso ainda não tenha o Node.js, você pode instalá-lo seguindo estas instruções.

### Passo 2: Criar o projeto

1. Abra o terminal ou prompt de comando.
2. Navegue até o diretório onde deseja criar o projeto.
3. Execute o seguinte comando para criar o projeto básico:

    ```
    npx create-next-app@latest meu-projeto
    ```

    Substitua `meu-projeto` pelo nome do seu projeto. O comando usa o `npx`, que vem com o npm, para executar pacotes sem precisar instalá-los globalmente.

### Passo 3: Configurar o projeto

Depois de executar o comando acima:
- O Next.js fará perguntas sobre algumas opções. Por exemplo, se você deseja usar o TypeScript ou o ESLint. Basta responder de acordo com suas preferências.
- Quando terminar, ele criará uma estrutura de arquivos pré-configurada no diretório escolhido.

### Passo 4: Rodar o projeto

1. Navegue até a pasta do projeto recém-criado:

    ```
    cd meu-projeto
    ```

2. Inicie o servidor de desenvolvimento:

    ```
    npm run dev
    ```

3. Abra seu navegador e acesse http://localhost:3000. Você verá a página inicial padrão do Next.js, confirmando que tudo foi configurado corretamente.

### Passo 5: Comece a personalizar!

A partir daí, você pode começar a editar os arquivos no diretório `pages` para criar suas próprias páginas ou modificar o `styles` para ajustar o estilo. O Next.js oferece muitos recursos como renderização no servidor e geração de páginas estáticas para facilitar o desenvolvimento.

