O `styled-components` é uma biblioteca popular para estilização de componentes em aplicações React. Ele utiliza o conceito de CSS-in-JS, permitindo que você escreva estilos diretamente dentro do código JavaScript. Essa abordagem oferece várias vantagens, como escopo local de estilos e suporte a variáveis e funções dentro das regras CSS.

### **O que é Styled Components?**

- É uma biblioteca que permite escrever estilos como componentes React.
- Usa uma sintaxe especial baseada em ES6, chamada de template literals, para definir estilos.
- Os estilos são vinculados diretamente aos componentes, garantindo que sejam aplicados apenas onde necessário.
### **Por que usar Styled Components?**

- **Escopo de estilos:** Cada estilo é isolado ao componente, evitando problemas de estilo global.
- **Manutenção simplificada:** Estilos e lógica ficam no mesmo arquivo, facilitando o entendimento.
- **Dinâmico:** Permite usar variáveis e funções para criar estilos dinâmicos.
- **Facilidade com temas:** Oferece suporte nativo para theming, ajudando na criação de temas.
### **Como usar Styled Components?**

1. **Instalar a biblioteca**: Execute o seguinte comando no terminal para adicionar o `styled-components` ao seu projeto:

    ```
    npm install styled-components
    ```

2. **Criar estilos com styled-components**: Crie componentes estilizados usando a função `styled` da biblioteca.
**Exemplo básico:**

```
import styled from 'styled-components';

const Container = styled.div`
    background-color: #f0f0f0;
    padding: 20px;
    border-radius: 10px;
`;

const Titulo = styled.h1`
    color: #0070f3;
    font-size: 24px;
`;

const MeuComponente = () => {
    return (
        <Container>
            <Titulo>Olá, styled-components!</Titulo>
        </Container>
    );
};

export default MeuComponente;
```

Neste exemplo:
- O componente `Container` possui estilos de um `<div>`.
- O componente `Titulo` estiliza um `<h1>`.

### **Usando estilos dinâmicos**

Você pode usar propriedades para alterar os estilos dinamicamente.
**Exemplo:**

```
const Botao = styled.button`
    background-color: ${(props) => (props.primario ? '#0070f3' : '#ccc')};
    color: ${(props) => (props.primario ? 'white' : 'black')};
    padding: 10px 20px;
    border: none;
    border-radius: 5px;
    cursor: pointer;
`;

const MeuComponente = () => {
    return (
        <div>
            <Botao primario>Botão Primário</Botao>
            <Botao>Botão Secundário</Botao>
        </div>
    );
};
```

Neste caso:
- Os estilos mudam dependendo da propriedade `primario` passada para o componente `Botao`.
### **Theming (temas) com Styled Components**

A biblioteca suporta criação de temas usando o componente `ThemeProvider`.
**Exemplo:**

```
import { ThemeProvider } from 'styled-components';

const tema = {
    cores: {
        primario: '#0070f3',
        secundario: '#333',
    },
};

const Container = styled.div`
    background-color: ${(props) => props.theme.cores.primario};
    color: white;
    padding: 20px;
`;

const MeuComponente = () => {
    return (
        <ThemeProvider theme={tema}>
            <Container>
                Este é um tema com styled-components!
            </Container>
        </ThemeProvider>
    );
};
```

### **Benefícios e Flexibilidade**

Além de simplificar a estilização, o `styled-components` é ideal para projetos modernos que exigem alta organização e flexibilidade. Você pode combiná-lo com outras abordagens de estilo, como CSS tradicional ou Sass.

