Componentes reutilizáveis são um dos pilares do desenvolvimento moderno em frameworks como React e Next.js. . Eles permitem que você escreva código mais eficiente, modular e fácil de manter, além de reduzir redundância e simplificar atualizações.

### **O que são Componentes Reutilizáveis?**

São componentes criados para serem usados em diferentes partes do projeto, mantendo consistência e economizando tempo. Eles seguem o princípio de **"Escreva uma vez, use em qualquer lugar"**.

**Vantagens:**
- **Manutenção Simplificada**: Alterações feitas no componente refletem automaticamente em todas as instâncias.
- **Consistência**: Oferecem uma aparência e comportamento padronizados em toda a aplicação.
- **Produtividade**: Reduzem repetição, acelerando o desenvolvimento.

### **Como criar Componentes Reutilizáveis?**

1. **Definir a Estrutura do Componente**: Crie um componente que atenda a um propósito específico sem depender diretamente de outros componentes ou páginas.

**Exemplo básico:**

```
const Botao = ({ texto, onClick }) => {
    return (
        <button onClick={onClick} style={{ padding: '10px 20px', backgroundColor: '#0070f3', color: 'white', border: 'none', borderRadius: '5px' }}>
            {texto}
        </button>
    );
};

export default Botao;
```

Neste exemplo:

- O componente `Botao` é reutilizável e recebe propriedades (`texto` e `onClick`) para personalizar sua funcionalidade.

2. **Usar Propriedades (Props)**: **Props** são informações passadas para componentes que permitem personalizar sua aparência ou comportamento.

**Exemplo de uso:**

```
import Botao from './Botao';

const App = () => {
    const handleClick = () => alert('Botão clicado!');

    return (
        <div>
            <Botao texto="Clique aqui" onClick={handleClick} />
            <Botao texto="Outro botão" onClick={() => console.log('Outro botão clicado')} />
        </div>
    );
};

export default App;
```

Aqui, o mesmo componente `Botao` é usado várias vezes com diferentes textos e ações.

3. **Adicionar Estilo Customizável**: Você pode tornar o componente mais flexível, permitindo a personalização de estilos.

**Exemplo com estilo dinâmico:**

```
const Botao = ({ texto, onClick, cor }) => {
    return (
        <button onClick={onClick} style={{ backgroundColor: cor || '#0070f3', color: 'white', padding: '10px 20px', border: 'none', borderRadius: '5px' }}>
            {texto}
        </button>
    );
};
```

Agora, você pode especificar a cor ao usar o componente:

```
<Botao texto="Confirmar" onClick={handleConfirmar} cor="green" />
<Botao texto="Cancelar" onClick={handleCancelar} cor="red" />
```

4. **Componentes Compostos**: Componentes reutilizáveis podem ser compostos, ou seja, podem incluir outros componentes dentro.

**Exemplo:**

```
const Card = ({ titulo, children }) => {
    return (
        <div style={{ border: '1px solid #ddd', padding: '20px', borderRadius: '10px' }}>
            <h2>{titulo}</h2>
            <div>{children}</div>
        </div>
    );
};

export default Card;
```

E ao utilizá-lo:

```
<Card titulo="Título do Card">
    <p>Este é o conteúdo do card.</p>
    <Botao texto="Saiba mais" onClick={() => alert('Saiba mais!')} />
</Card>
```

### **Dicas para Componentes Reutilizáveis**

1. **Generalize, mas não exagere**: Foque em criar componentes que sejam flexíveis sem ficarem excessivamente complexos.
2. **Utilize Documentação**: Adicione comentários ou descreva a funcionalidade para facilitar o uso e manutenção do componente.
3. **Evite Lógica Desnecessária**: Mantenha os componentes simples e delegue lógica mais complexa a outros níveis da aplicação.

Componentes reutilizáveis são fundamentais para escalar suas aplicações com eficiência.

