No Next.js, **API Routes** são uma funcionalidade poderosa que permite criar e gerenciar endpoints de API diretamente dentro do seu projeto. Isso significa que você pode construir tanto o frontend quanto o backend da aplicação em um único lugar, simplificando o desenvolvimento e eliminando a necessidade de configurar servidores externos para lidar com as APIs.

### **O que são API Routes?**

- São endpoints de API que você pode criar dentro da pasta `pages/api` do seu projeto Next.js..
- Cada arquivo dentro dessa pasta se torna automaticamente uma rota de API acessível pela URL correspondente.
- As API Routes funcionam como funções servidor-side executadas exclusivamente no servidor e não são incluídas no bundle do cliente.

**Exemplo básico:** Se você criar um arquivo chamado `pages/api/hello.js`, poderá acessá-lo como um endpoint na URL `/api/hello`.

### **Como criar rotas de API?**

1. **Criar um arquivo dentro de** `pages/api`: Por exemplo, crie o arquivo `pages/api/hello.js`.
2. **Escrever a lógica da API**: O arquivo deve exportar uma função padrão que manipula requisições e respostas HTTP.

**Exemplo:**

```
export default function handler(req, res) {
    res.status(200).json({ mensagem: 'Olá, esta é uma API do Next.js!' });
}
```

Neste exemplo:
- `req` é o objeto da requisição, que contém detalhes como headers, corpo, método, etc.
- `res` é o objeto de resposta, usado para enviar dados de volta ao cliente.
### **Utilizando Métodos HTTP**

Você pode usar os métodos HTTP padrão como GET, POST, PUT e DELETE para diferentes operações.

**Exemplo com múltiplos métodos:**

```
export default function handler(req, res) {
    if (req.method === 'GET') {
        res.status(200).json({ mensagem: 'Este é um GET' });
    } else if (req.method === 'POST') {
        const dados = req.body; // Obtém o corpo da requisição
        res.status(200).json({ mensagem: 'Dados recebidos', dados });
    } else {
        res.status(405).json({ mensagem: 'Método não permitido' });
    }
}
```

### **Uso de Parâmetros**

Você pode criar rotas dinâmicas na API usando colchetes no nome dos arquivos, assim como nas páginas frontend.
**Exemplo com parâmetros dinâmicos:** Crie um arquivo `pages/api/produtos/[id].js`:

```
export default function handler(req, res) {
    const { id } = req.query; // Obtém o parâmetro da URL
    res.status(200).json({ produtoId: id });
}
```

Ao acessar `/api/produtos/123`, o valor do parâmetro `id` será `123`.

### **Integração com APIs Externas**

Você pode consumir APIs externas ou executar consultas a bancos de dados dentro das API Routes.
**Exemplo:**

```
export default async function handler(req, res) {
    const resposta = await fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts');
    const dados = await resposta.json();

    res.status(200).json(dados);
}
```

Neste caso, a rota atua como um intermediário que busca dados de uma API externa e os retorna para o cliente.
### **Casos de Uso**

- **Autenticação**: Gerenciar login e tokens de sessão.
- **Manipulação de dados**: Criar, ler, atualizar e excluir dados (CRUD).
- **Integração de serviços**: Comunicação com APIs externas ou bancos de dados.
- **Funções personalizadas**: Criar lógica personalizada diretamente no servidor.

### **Vantagens das API Routes**

1. **Sem configuração adicional**: Não é necessário configurar servidores externos para criar APIs.
2. **Isolamento do cliente**: O código das rotas de API não é enviado ao cliente.
3. **Flexibilidade**: Permite lidar com dados dinâmicos e lógica server-side de forma integrada.

Agora você está pronto para começar a criar suas rotas de API com Next.js! !


