No Next.js, o controle de acesso a páginas e componentes, também conhecido como **autorização**, é crucial para proteger informações sensíveis e garantir que apenas usuários autorizados tenham acesso a determinados recursos. Autorização normalmente é implementada com base em permissões de usuário, papéis (roles) ou níveis de acesso, frequentemente combinada com autenticação.

### **Como funciona o controle de acesso?**

1. **Autenticação**: Primeiro, verifica-se a identidade do usuário (por exemplo, login com NextAuth.js ou outro método).
2. **Autorização**: Depois, determina-se se o usuário autenticado tem permissão para acessar um recurso ou executar uma ação.

### **Exemplo de controle de acesso em Next.js**

#### **1. Protegendo páginas com** `getServerSideProps`
Você pode verificar permissões no servidor antes de renderizar a página.
**Exemplo:**

```
import { getSession } from 'next-auth/react';

export async function getServerSideProps(context) {
    const session = await getSession(context);

    if (!session || session.role !== 'admin') {
        return {
            redirect: {
                destination: '/login',
                permanent: false,
            },
        };
    }

    return {
        props: {},
    };
}

const AdminPage = () => {
    return <h1>Bem-vindo à página de administração!</h1>;
};

export default AdminPage;
```

Neste exemplo:
- A página verifica se o usuário está logado e se tem o papel de "admin".
- Caso contrário, redireciona o usuário para `/login`.

#### **2. Protegendo componentes com** `useSession`

Para proteger partes da interface no lado do cliente, o hook `useSession` pode ser usado para verificar se o usuário tem as permissões necessárias.
**Exemplo:**

```
import { useSession } from 'next-auth/react';

const Painel = () => {
    const { data: session } = useSession();

    if (!session || session.role !== 'editor') {
        return <p>Você não tem acesso a este conteúdo.</p>;
    }

    return (
        <div>
            <h1>Painel do Editor</h1>
            <p>Conteúdo exclusivo para editores.</p>
        </div>
    );
};

export default Painel;
```

Neste caso:
- O componente só renderiza o painel se o usuário tiver o papel de "editor".
#### **3. Implementando papéis de usuário (Roles)**

Para gerenciar diferentes níveis de acesso, você pode usar uma estrutura baseada em papéis de usuário.
**Exemplo com papéis e permissões:**

```
const checkPermission = (role, requiredRole) => {
    return role === requiredRole;
};

const ConteudoRestrito = ({ role }) => {
    if (!checkPermission(role, 'admin')) {
        return <p>Você não tem permissão para ver este conteúdo.</p>;
    }

    return <h1>Conteúdo restrito para administradores!</h1>;
};

export default ConteudoRestrito;
```

Aqui, a função `checkPermission` valida o papel do usuário antes de permitir acesso ao conteúdo.

#### **4. Middleware para controle de acesso**

Você pode usar middlewares no Next.js para validar a autorização antes de permitir acesso a qualquer recurso.
**Exemplo com middleware:** Crie um arquivo `middleware.js` na raiz do projeto:

```
import { NextResponse } from 'next/server';

export function middleware(req) {
    const token = req.cookies.token;

    if (!token) {
        return NextResponse.redirect('/login');
    }

    const user = decodeToken(token); // Decodifique e valide o token
    if (user.role !== 'admin') {
        return NextResponse.redirect('/');
    }

    return NextResponse.next();
}
```

Neste caso:
- O middleware verifica o token do usuário em cada requisição.
- Redireciona usuários não autorizados.
### **Dicas importantes**

1. **Segurança no lado do cliente**: Não confie apenas no controle de acesso no cliente; sempre valide permissões no servidor.
2. **Tokens e Sessões**: Use tokens JWT ou sessões seguras para gerenciar autenticação e autorização.
3. **Papéis granulares**: Estruture papéis (roles) e permissões para diferentes níveis de acesso.
4. **Logs e auditoria**: Registre acessos e tentativas para monitorar segurança.

Com essas técnicas, você pode implementar um sistema de controle de acesso robusto no Next.js!


